[復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～合订本.md](https://github.com/user-attachments/files/24976792/default.md)
復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第一章

第一章　第一話 「突然の静寂」

要塞。本来は魔族を防ぐ最前線であるはずのその場所は、今や爛れた酒の匂いと耳障りな狂笑に満ちていた。

大広間では暖炉の火が燃え盛り、数名の酔いどれの顔を照らし出す。女騎士たちの鎧は半ば脱ぎ捨てられ、胸当てが無造作に転がる傍らで、露わになった絹の肌着には酒の染みと赤黒い血痕がこびりついていた。

「おい、この気色悪いチビを見な！」

短髪の女騎士マーガレットが、目の前の木製テーブルを蹴り倒す。そのまま鉄の鎖を掴んで引きずり出したのは、全身傷だらけの魔族の男だった。頭の一本角は折られ、暗紫色の肌は鞭の痕で埋め尽くされている。だが、その金色の縦長の瞳は、なおも彼女を真っ直ぐに見据えていた。

「まだ私を睨むか？」

マーガレットは口の端を吊り上げて笑うと、卓上の短剣をひったくり、男の肩口へと突き立てた。魔族の男は低く呻き、奥歯を強く噛みしめる。悲鳴だけは、断じて上げなかった。

「ハハハ！　骨のある奴じゃないか！」

もう一人の赤髪の女騎士、リサが酒杯を揺らしながら千鳥足で寄ってくる。そして、男の顔を遠慮なく踏みつけた。

「魔族の血って魔力を高めるんだろ？　ちょっと血祭りにして試してみるかい？」

片隅では、数名の女兵士が若い魔族の少年を押さえつけていた。見たところ十二、三歳といったところで、その痩躯には鉄の鎖が食い込み、痛々しい血の痕が刻まれている。 一人の女魔術師が少年の顎を掴み、指先に電光を躍らせた。

「小僧、鳴いてみな。お姉さんの機嫌が良ければ、楽に殺してやるから」

少年は唇を固く噛みしめ、口の端から血を滲ませる。だが、その眼差しは毒刃のように鋭かった。

「ちっ、つまらないな」

女魔術師は舌打ちすると、指先の電光を消し、少年を無造作に突き飛ばした。石壁に強く叩きつけられた少年は、ごぼりと血を咳き込む。それでもなお、燃え盛る無言の怒りをその瞳に宿し、彼女を睨みつけていた。

「リサ、あの小僧、酒を取りに行ったきり戻ってこないじゃないか」

マーガレットが苛立たしげに床の捕虜を蹴りつけ、入り口の方へ目をやった。

「厨房なんて目と鼻の先だろうに。あの小僧、サボってるんじゃないだろうな？」

リサは冷笑を浮かべ、おぼつかない足取りで立ち上がる。

「私が見てきてやろう。もしグズグズしてるようなら、今夜は地下牢行きだ」

彼女は広間の脇扉へと大股で向かう。ブーツが酒の染みと砕けたガラスを踏みつけ、じゃり、と耳障りな音を立てた。

キィィ――

扉が乱暴に押し開けられ――

「ぐっ！」

扉は痩せた小さな人影に激突し、相手は呻き声を漏らして数歩よろめいた。

リサは眉をひそめ、足元を見下ろす。 そこにいたのは、十歳ほどの少年だった。乱れた黒髪。煤のついた顔。明らかにサイズの合っていない粗末な麻の服を身にまとい、袖口には油染みがこびりついている――一目で厨房の下働きをする賤民の子供だと分かった。

少年は俯いたまま、身体を小刻みに震わせている。腕の中の酒樽を固く抱きしめ、その指の関節は白く浮き出ていた。

「何をグズグズしてるんだい！？」

リサは少年の耳を力任せに引っ掴む。

「酒を持ってこいと言っただけだろう！ まさか自分で造りに行ってたのかい！？」

少年は痛みに首をすくめ、蚊の鳴くような声で答える。

「す、すみません、旦那様……。あ、あまりにお腹が空いていたもので……厨房に残っていたパンを、ひ、一口……」

「この下衆が！」

リサは問答無用で平手打ちを食らわせた。少年の頬はみるみる赤く腫れ上がったが、それでも彼は酒樽を固く抱きしめ、決して手放そうとはしなかった。

「身の程を知りな！ あたしの食い物を食らうなんざ、百年早いんだよ！」

傍らで見ていたマーガレットが、鼻で笑う。

「やめなよ、リサ。雑種相手にムキになったって仕方ないだろう」 彼女はそう言うと少年に歩み寄り、腕の中の酒樽をひったくる。

「酒が零れてなきゃ、それでいい。――失せろ。次に盗み食いでもしてみろ、今度こそ軍用犬の餌にしてやるからな！」

「は、はいっ！ありがとうございます、旦那様！」 少年はぺこぺこと頭を下げながら広間を退出していく。

そして、扉が閉まった、その瞬間。 猫背だった背筋がすっと伸び、目に宿っていた怯えは潮が引くように消え失せる。後に残ったのは――氷のように冷たい、嘲笑の光だけだった。

扉の向こうでは、女騎士たちの狂宴がまだ続いていた。

「おかわりだ！ 我らが偉大なるグランディ帝国に乾杯！」

マーガレットが酒瓶を高く掲げると、エールが顎を伝って襟元へと流れ込んでいく。

「あの忌々しい魔族の雑種どもめ……ひっく……大したことなかったな！」

リサがテーブルに片足を乗せると、鎧がガシャガシャとけたたましい音を立てる。その顔は酒で真っ赤だ。

笑い声、杯を合わせる音、罵声。それらが暖炉の火が爆ぜる音と混じり合い、大広間を歪んだ喧騒で満たしていた。

――だがある瞬間を境に、その喧騒が緩慢になっていく。

「あれ……？ この酒……後から、くる……？」

一人の女魔術師がぐらりと頭を揺らし、手から杯が滑り落ちた。

「おいおい、もう終わりかい？」

リサが嘲笑おうとした、その時。自分の舌が鉛のように重くなっていることに気づく。立ち上がろうとした膝は力を失い、床に強く打ち付けられた。

ドサッ！

一人、また一人と、鎧姿が刈り取られる麦のように倒れていく。ぐにゃりとした指から酒杯が転げ落ち、酒が絨毯に染み込んでいく中、くぐもった呻き声がいくつか響いた。

最後に、ごとりと鈍い音が一つ。

 ――そして、大広間は死の静寂に包まれた。



◇◆◇

そっと扉が開け放たれる。

少年は部屋に足を踏み入れ、その靴底で床の酒染みを踏み潰した。散乱する女騎士たちの無様な姿を見渡すと、彼の口の端は、ゆっくりと獰猛な弧を描いた。

「実に無様だな、〝旦那様方〟」

彼はリサの前まで歩み寄ると、その場にしゃがみ込む。彼女の髪を鷲掴みにし、無理やり顔を上げさせた。

――リサの瞳孔は焦点が合っておらず、口の端からは涎が垂れている。息遣いこそ荒いが、身じろぎ一つできない。

パァン！

痛烈な平手打ちが、リサの頬を打った。その衝撃に、彼女の頭が勢いよく横へと跳ねる。 「この雌豚が。――その一発、返させてもらったぞ」

少年は髪から手を放し、彼女が泥のように床へ崩れ落ちるに任せた。彼は身を翻すと、散乱した酒杯や鎧をガシャリと踏み越え、部屋の隅へ。

やがて、あの魔族の少年の前に立つと、ぴたりと足を止めた。

彼は足早に歩み寄ると、懐から取り出した細長い鉄串で、手早く手枷の錠を外した。

「作戦開始が予定より四分遅れだな、エドの坊主！」

魔族の少年は手首をさすりながら言った。声は少し掠れているが、不思議と落ち着いている。頭の角には新しい亀裂があり、暗紫色の肌は鞭の痕で覆われているというのに、その佇まいは鞘に収まったままの刀のようだ。

「厨房の巡回が一周多かった」エドは簡潔に答える。「お前がジェイミーか」

ジェイミーと呼ばれた少年は頷き、酔い潰れた女騎士たちを一瞥すると、にやりと笑って鋭い犬歯を覗かせた。

「随分と効き目の強い薬だな。発症した途端、あのグランディの騎士様方を一瞬で地に伏させるとは。――お前が作ったのか？」

エドは床に転がる人影に目をやり、淡々と告げた。

「地下牢に生えていたものと、厨房にあったものをいくつか調合しただけだ。効果は予想以上だったようだな」

それを聞いたジェイミーは、金色の縦長の瞳をわずかに細め、感心したように眉を上げた。

「大した奴だ。使えるものは何でも使う、か」

エドはもう何も言わず、自ら静かに扉を開けて用心深く周囲を窺う。ジェイミーは即座に状況を理解し、静かに彼の後に続いて部屋を後にした。

二人は道中、用心深く廊下を抜け、要塞の下層を目指した。足音を極力殺し、慎重に身を潜めながら進む。エドは常に警戒を怠らず、出くわす可能性のある巡回兵を避けていく。ジェイミーは彼の後ろに続き、体は満身創痍ながらも、その表情には一抹の緊張が浮かんでいた。

十分ほど進んだ頃だろうか、二人はようやく、地下へと続く狭い入り口にたどり着いた。

「あと十分で衛兵が交代する。急ぐぞ」

エドはジェイミーに目を向けた。その口調は有無を言わせない。ジェイミーも時間の切迫を理解し、こくりと力強く頷いた。

石造りの螺旋階段が、下へ下へと渦を巻いている。それはあたかも、巨大な蛇が地の底へと穿った薄暗い孔のようで、一人、身を横にしてようやく通れるほどの狭さだった。

下から絶えず吹き上げてくる冷たく湿った空気が、レンガの壁に凝結して細かい水滴となる。触れると、肌を刺すような冷たさだ。エドの吐く息は狭い空間で白く濁り、一瞬のうちに、長年積もった黴と湿った土の生臭さに呑み込まれて消えた。

エドは滑る壁に体を密着させ、ほとんど〝潜行〟と呼ぶべき動きで下っていく。その靴底は、音一つ立てず、突き出たレンガの縁を正確に捉えていた。

常人には気づきようもないそれらの足場は、無作為に選ばれたわけではない。三日前に彼が炭の灰で壁の隅に残しておいた印なのだ。――今やその痕跡も、湿気に滲んでぼんやりとした灰色の影と化している。

「ここの排水設備は長年放置されている」

エドは振り向きもせず、石の隙間から滲み出る水滴を指でなぞった。

「ここが唯一、魔法警戒がない入口だ」

彼は声を潜めて付け加える。

「いいか、左の壁には触るな。三番目のレンガ裏は警報ベルの紐に繋がっている」

角の向こうから、不意に足音が聞こえ、二人の動きがぴたりと止まる。

一人の酔いどれ女衛兵が、ズボンを引っ提げながら横道をふらふらと通り過ぎていく。口ずさむのは下品な小唄。その足元を汚水が流れ、嘔吐物の酸っぱい匂いが混じっていた。

ジェイミーの爪が、音もなく掌に食い込む。

「巡回の合間は二分」

足音が消えるのを待って、エドは突如ジェイミーの手首を掴むと、壁の亀裂へと押し付けた。

「飛び降りろ。井戸のある部屋に直通だ」

亀裂の下、三メートル先。錆び付いた鉄格子が、音もなく二本、切断されていた。二人は着地する。足の下は冷たいコンクリートの床だ。湿気は一層濃くなり、だだっ広い井戸の部屋に、ぽた、ぽたと水滴のしたたる音が微かに反響していた。

エドはそこで足を止めると、懐から革製の小瓶を取り出し、ジェイミーの手に押し付けた。彼は井戸の傍まで歩み寄ると、底の見えない、幽かに暗い水面を指差す。そして、声を極限まで潜めて言った

「これを、中に注げ」

ジェイミーの金色の縦長の瞳が、きゅ、と収縮した。彼は愕然として顔を上げる。

「要塞の人間を、全員毒殺する気か！？」



 （第一章　第一節完）



第一章　第二話   「風の中の対話」

エドはジェイミーの襟首を鷲掴みにし、目の前まで引き寄せた。冷え切った空気の中、二人の呼吸が荒々しく交錯する。片や、驚愕に火傷しそうなほど熱い吐息。片や、刃のように冷たい寒気。

「でなければ、どうするというんだ？ このろくでもない戦争を、これ以上素早く終わらせる方法が他にあるというなら言ってみろ」

エドの声は、まるで氷層の下から響いてくるかのようだ。鋭利に研ぎ澄まされている。「お前たち魔族とグランディ帝国が三年もの間、泥沼の消耗戦を繰り広げた所為で、どれだけの同胞がこの終わりなき戦火の中で無駄死にしたと思っている！？」

ジェイミーの瞳孔が、驚きに見開かれた。

エドの声には、抑えきれない怒りが滾（たぎ）っていた。

「お前たちが、くだらない『名誉』だか何だかに固執し、『卑劣』とされる手段をことごとく拒んできたからだ！ その所為で、お前たちの同胞も、一部の罪なき民間人も、犬死に同然に命を散らした！ 奴らに国境の村を皆殺しにされ、お前たちの同胞は一人残らず城壁に磔にされて見世物にされたんだぞ！」

ジェイミーの喉仏が、ごくりと苦しげに動いた。頭上の角が暗闇で微かな光沢を放つ。彼は囁くように反論した。

「だが……セリーヌ様は、決してこのようなやり方を――」

「だから、この糞（クソ）みたいな戦争がいつまで経っても終わらないんだ！」

エドは彼の言葉を鋭く遮ると、一つ冷笑を漏らして手を放した。

「これが、お前たちがこの戦争を本当に終わらせられる唯一の機会だ。無駄にするな」

エドは腰の短剣を抜き、その切っ先で器用に小瓶の木栓をこじ開ける。薬草と何らかの化学物質が混じった、苦いアーモンドのような香りがすぐに立ち込め、鼻腔を強く刺激した。

「安心しろ。致死性の毒薬じゃない」

彼の声は、あのぞっとするほどの平坦さに戻っていた。揺れるジェイミーの瞳を真っ直ぐに見据えながら、続ける。

「これは奴らに幻覚を見せ、四肢を麻痺させて行動不能にするだけだ。命に別状はない」

ジェイミーはその革の小瓶を凝視し、その表情はひどく複雑な色を帯びた。一瞬の沈黙の後、彼は突如として小瓶をひったくる。

「もし、俺を騙していたら……

 牙を剥き出しにし、犬歯を覗かせながら、彼は唸る。 「お前の喉笛を、必ず引き裂いてやる」

次の瞬間、彼は深井戸へと身を躍らせた。暗闇の中、その翼が蝙蝠のように大きく広げられる。

ジェイミーは手の中の小瓶を睨みつけた。指先が微かに震えている。苦いアーモンドの香りが、鼻腔の奥まで入り込んできた。

彼の翼が、暗闇の中で落ち着きなく閉じたり開いたりを繰り返し、鱗膜が擦れ合って微かな衣擦れの音を立てる。

「三秒だ」

エドが不意に声を上げた。湿ったレンガの隙間に指を掛けている。

「急げ！ 南東の巡回部隊が排水口を通過するぞ」

ジェイミーは小さく息を吐くと、瓶の中の粉末を井戸の中へと注ぎ入れた。

粉末が水面に落ちた、その瞬間。遠くから、鉄靴が石畳を踏む音が微かに聞こえてきた。ジェイミーは薬が溶けるのを見届ける暇さえなく、その蝙蝠のような翼で生臭い気流を巻き起こす。彼はエドの後ろ襟を掴んで宙に舞い上がり、二人は通気口から不意に差し込んできた松明の光を、すんでのところで回避した。

「東の廊下、三番目の分岐路だ」 エドの声が、翼の羽ばたきに混じって響く。 「予備の出口がある」

二人の影が、水たまりの窪みを掠め、そこに巣食っていた吸血ミジンコの群れを驚かせた。水面に広がった最後の波紋が静けさに戻った時、巡回部隊の笑い声が、ちょうど井戸の部屋にまで反響してきた。

ジェイミーの蝙蝠のような翼が、空を切る微かな音を立てて勢いよく畳まれ、二人は崩れかけた外壁の物陰に音もなく着地した。ここから要塞の城壁までは、僅か三十歩ほどの距離。見張り塔で揺れる松明の火が、未だにはっきりと、まるで手を伸ばせば届くかのように見えた。

彼はエドの後ろ襟を掴んでいた手を放す。掌が、冷たい汗でぐっしょりと濡れていた。

「危なかった……」

ジェイミーは声を潜め、まだ息も整わぬまま言った。不安に揺れる彼の角が、微光を放っている。

「さっきの巡回兵が、もし通気口を見上げていたら――」

「まだ、何も終わってはいない」

エドはジェイミーの呟きが聞こえなかったかのように、肩に付着した井戸の苔を払い落とす。そして、不意に北東の方角を指差した。

「ドミールの森へ、俺を連れて行け」

「はぁ！？ 今からだと！？」

ジェイミーは驚愕に目を見開き、蝙蝠のような翼が、制御を失ってバサリと半ばまで広がった。その声は信じられないといった響きを帯びている。

「気でも狂ったのか？ ドミールの森だと？ あそこはグランディの軍用林区だぞ！ それに……」

彼は鼻をひくつかせ、空気の匂いを嗅ぐ。 「嵐が来る匂いがする」

エドはジェイミーを冷ややかに見つめ、その視線を要塞の外に広がる深く暗い堀へと移した。その口調は、氷のように感情がこもっていない。

「飛ぶか。それとも、水鬼がうじゃうじゃいるあの堀を泳いで渡るか。選べ」

遠くから、朗らかでありながらも性急な角笛の音が響いてきた。 ――要塞の、衛兵交代の時間だ。

ジェイミーは奥歯を噛み締め、エドの腕を乱暴に引っ掴んだ。

「しっかり掴まってろ！」

翼が全力で広げられた瞬間、風を打つ音と共に生臭い気流が巻き起こる。二人は城壁が落とす影に身を寄せるようにして、まるで弦を離れた矢の如く疾走し、塔から不意に放たれた探照灯の光球を、すんでのところで躱した。

強烈な逆風が、飛行を酷く困難なものにしていた。ジェイミーは背後で、エドの体が不安定な気流の中で弓弦のように張り詰めているのを感じる。眼下の景色が、不鮮明な残像となって流れていく――黒く焼け焦げた訓練場。数人の酔いどれ騎兵が焚火を囲み、魔族の捕虜が使った拷問具を燃やしている。歪んだ炎の光が、彼らの狂宴を照らし出していた。

「一体、森へ行って何をするんだ！？」

ジェイミーは、ごうごうと唸りを上げる風の中で怒鳴った。その声は、夜風に引き裂かれ、ほとんど掻き消されそうになっている。

エドの声が、途切れ途切れに聞こえてくる。風に吹き散らされ、意味をなさぬ音の断片のようだ。

「着けば……分かる……」 （第一章　第二節完）



第一章　第三話   「水に流された毒」

森の緑と赤の境界線まで来ると、エドはジェイミーに、ある奇妙な境界線の上へ降りるよう合図した。二人が軽やかに地面に降り立つと、目の前には分裂したかの如き、詭譎な光景が広がっていた――森が、一本の正確なラインによって、まるで性質の異なる二つの半身へと無理矢理引き裂かれているのだ。

左側には、葉が金属光沢を放つ冷やかな緑の木々が立ち並び、まるで何かの生きた鉱物で構成されているかのようだった。対して右側には、幹に脈動するかのような発光文様が浮かぶ血のように赤い木々が茂り、不吉な、内なる生命力を発散させている。そして、幽かな蛍光を放つ菌類が集まってできた一本の細い線が、まるでこの二つの怪奇な生態系を縫い合わせる縫合痕のように、地面をうねりながら走っていた。

そして何より重要なのは、ここがグランディ帝国王都、ルカドナ全域における最重要水源の源流であるという事実だ。しかし、この生命の源とも言うべき場所に、なぜか重武装の兵が配備されている気配はなかった。

湿り気を帯びた冷たい空気に、腐葉土の甘ったるい匂いと泥の生臭さが混じり合う。遠くで低い雷鳴が轟き、全てを押し潰すような圧迫感が、間もなく訪れるであろう豪雨の襲来を告げていた。

エドのブーツの爪先が、境界線の泥を削る。彼は不意にその場にしゃがみ込むと、腐葉土を掻き分けた――防水の油布に包まれた、一振りの短いシャベルが現れた。刃には、何かの植物の汁と思しき、青紫色の染みが乾ききってこびりついている。

「これは……？」

「見張りを頼む」

エドは既にシャベルを手に、森の奥へと歩き出していた。二十歩ほど進んだあたりで、一際目立つ赤紋杉（せきもんすぎ）の前で足を止める。その樹皮には、Ｘ字型の、気にも留めないほど些細な傷跡が刻まれていた。

シャベルが硬い何かにぶつかる鈍い音に、ジェイミーはぴくりと耳を立てた。エドが穴の中から引きずり出したのは、樹脂で封をされた陶製の壺だった。その表面には、蜘蛛の巣状の亀裂が無数に走っている。

エドはジェイミーに、境界林を抜けて川の方角へ進むよう合図した。やがて、風の音に代わってせせらぎの音が耳に届き始める。二人は、石がごろごろと転がる浅瀬にたどり着いた。要塞の方から流れてくる川の水が、この辺りで緩やかになっている。

エドはそこで足を止めると、懐から漆黒の、掌サイズの陶製の壺を取り出した。壺の表面には古風な文様が刻まれ、触れずとも分かるような、不気味な冷気を放っている。彼が蓋を開けると、中には粘り気のある、まるで流れる星々を内包したかのような深紫色の液体が少量入っていた。嗅いだだけで吐き気を催すような、腥く甘い匂いが、一瞬にして辺りに立ち込める。

「なんだ、この気色悪いもんは……？」

ジェイミーは不快そうに眉を顰め（しかめ）、その金色の縦長の瞳で、壺を警戒するように睨んだ。

エドの視線は、壺の中の液体に注がれたままだった。その瞳に、一瞬だけ複雑な感情が過ぎる。彼は何も答えず、ただ浅瀬の縁まで歩いて行くと、躊躇いもなく壺を傾け、深紫色の液体を澄み切った川の水へとゆっくりと流し込んだ。

僅か数滴が水面に触れただけで、それはまるで墨汁が滲むように、あっという間に拡散していく。それが通り過ぎた場所の川水の色は変わらなかったが、ジェイミーは奇妙な冷気が水蒸気に混じって這い上がってくるのを、肌で感じた。液体は消えたわけではない。目に見える形の暗流となって、川の流れに乗り、急速に下流へと広がっていった。

ジェイミーはこの詭異（きい）な光景を前に、声を震わせた。

「お前……一体、これを……！？」

エドは壺に再び蓋をし、元の場所へ隠すと、立ち上がって膝についた泥を払った。彼は川の下流、すなわち市街の方角を遥かに望み、まるで天気の話でもするかのような平坦な口調で言った。

「これは、俺が長い時間をかけてこの森で見つけ出した薬草と菌類から抽出した、高濃度の薬液だ。水に触れると薬効が即座に活性化し、水流の魔力を借りて瞬く間に伝播する。致死性はない。ただ、この川の水を飲んだ街の人間を、短時間、深い麻痺状態に陥れるだけだ。効果は、およそ三時間続く」

「深い、麻痺……」

ジェイミーは喃語（なんご）のように呟き、その手段が齎（もた）らす結果と有効性を頭の中で天秤にかけているようだった。彼はエドの冷ややかな横顔を見つめ、まだ不安が拭いきれない様子で囁いた。

「本当に……他に副作用はないのか？」

「ない」

エドは斬って捨てるように言った。

「薬効が切れれば、自然に回復する」

彼はジェイミーの方へ向き直る。月光の下、その両目は二つの冷たい黒曜石のようだ。「これが、時間を稼ぎ、抵抗を減らすための最も有効な方法だ。お前が持ってきた薬では、これほど広範囲への効果は望めない」 （第一章　第三節完）



第一章　第四話   「それぞれの道」

遠くで、要塞の城壁の輪郭が、濃い夜霧に呑み込まれつつあった。澄み渡っていた月光もその夜霧に遮られ、空からは低い雷鳴が轟いてくる。

「ちっ、雨が降るな」

ジェイミーは黒々とした夜雲を見上げた。彼の金色の縦長の瞳が、薄暗い光の中で微かに収縮する。遠くで、渦巻く雷雲が見て取れた。

湿り気を帯びた冷たい空気には、間もなく降り出すであろう豪雨の濃密な気配が既に嗅ぎ取れた。風が地面の落ち葉を巻き上げ、沙々と警告のような音を立てる。 エドは彼の背後に、淡々とした様子で佇んでいた。まるで、これから訪れる嵐など意に介していないかのように。彼は夜空を一瞥すると、言った。

「豪雨が本格的に降り出し、巡回兵が異常に気付く前に、要塞へ飛んで戻るぞ」

ジェイミーの口元がひくついた。頭上の角の鱗が、苛立ちに僅かに逆立つ。

「けっ……本当に、人使いが荒いやつだ！ こんな天気で飛ぶなんて、冗談じゃないぞ！」だが、文句とは裏腹に、彼は蝙蝠のような翼を勢いよく広げると、エドの後ろ襟を乱暴に引っ掴んだ。

「しっかり掴まってろ！ 落ちても知らないからな！」

バサッ――！

両翼が空を打ち、二人は一筋の黒い稲妻となって、再び要塞へと目掛けて飛翔した。

強烈な夜風が耳元で猛り狂う。ジェイミーの翼が低空を滑り、暗紫色の残像を描く。その速度は、空気が甲高い悲鳴を上げるほどだ。

苛烈な逆風が、飛行を酷く困難にしていた。エドは、絶えず変化する気流の中で、自分の体が弓弦のように張り詰めていくのを感じていた。

 二人は雨の幕を突き抜ける。遠くの雷雲はますます低く垂れ込め、稲妻が雲間を走り抜ける様は、まるで怒り狂う銀の蛇の群れのようだ。雨粒が、ぽつり、ぽつりと落ち始め、ジェイミーの翼に当たっては、パチパチと細かな音を立てた。

「もっと速度を上げろ！」

風雨の中にあっても、エドの声は変わらず冷静だった。

「黙れ！ 俺様はてめえの乗り物じゃねえんだよ！」

ジェイミーは怒鳴り返すが、翼を扇ぐ頻度は更に増し、その筋肉は固く強張る。翼の縁は、高速の摩擦によって微かな赤い光さえ帯び始めていた。

要塞の輪郭が雨の幕の向こうに見え隠れし、城壁の松明が風に煽られ、衛兵たちの人影は滲んで定かではない。

豪雨が、ついに織物のごとく空から降り注ぐ。エドとジェイミーは、城壁にある排水口の窪みに身を縮こませていた。冷たい水飛沫が、容赦なく二人に降りかかる。ジェイミーは翼についた雨水を振り払い、その鱗が薄闇の中でぬらりと光った。

「これから、どうする？」

ジェイミーは声を潜めた。隣に立つエドから、周囲の環境とは全く不釣り合いなほどの冷静さが発散されているのを感じる。

エドはすぐには答えなかった。その視線は雨の幕を抜け、まるで要塞の城壁そのものをも貫いて、遥か遠くを見据えているかのようだ。 「お前はまず、急ぎ戻ってセリーヌ様に報告しろ」 その声は驚くほど平坦で、一言一句が風雨の中でもはっきりと聞き取れた。 「魔族の主力部隊に伝えろ。明日の早朝、ルカドナ城外十里にある【砕石の谷】の外縁に集結させろ、と」

ジェイミーの金色の縦長の瞳が、きらりと光った。【砕石の谷】は要塞に隣接し、地形が複雑で身を隠すには好都合な場所だ。エドがここを選んだ意図は、ジェイミーにも理解できた。だが、彼はなおも問いを重ねた。

「集結した後は？ いつ総攻撃を仕掛けるか、どうやって判断する？」

「その心配は要らない」

エドは少し間を置いて、更に声を低めた。

「時が来れば、城壁の上にある狼煙台から、黒い煙が上がる。――それが、合図だ」

彼はジェイミーへと向き直った。その茶色の瞳が、暗闇の中で異様な光を宿して揺らめく。有無を言わせぬ決意が、その眼差しにはあった。

「黒煙が見えたら、直ちに全軍で圧をかけ、要塞の北側から攻撃を仕掛けろ。お前たちに残された時間は二十分だ。その時間内に、必ず要塞の外周防御を突破しろ」

ジェイミーは深呼吸をした。夜明けの光と狼煙台の黒煙が合図――これ以上なく明確だ。しかし、エドが自分を先に行かせ、彼一人がこの場に残るのだと思うと、どうしようもない不安が胸をよぎる。翼を広げようとした、その時、彼はどうしても抑えきれずに、その疑問を口にした。

「お前はどうするんだ、エド。俺を行かせた後、もしグランディの騎士どもが目を覚ましたら……お前はどうするつもりだ？」

エドは僅かに顔を上げた。雨水がその頬を洗い流していくのに、身を任せるように。彼の口元に、極めて淡い、それでいてどこか残酷な光を帯びた弧が浮かんだ。

「俺の心配はするな」

彼の声は、緊張の欠片も感じさせないほどに平坦だった。

「必ず、切り抜けてみせる」

彼はジェイミーを見据える。その眼光は、剃刀のように鋭い。

「お前の任務の方が、遥かに重要だ。合図を正確に伝え、そして、あの二十分という好機を絶対に掴め」

ジェイミーは、雨の幕の向こうに立つエドの背中を見つめた。華奢に見えるが、それでいて異常なほどに揺るぎないその背中を。 彼の胸中には、一言では言い表せない様々な感情が渦巻いていた。拭い去れない不安はまだ燻（くすぶ）っている。だが、エドの、まるで骨の髄まで染み渡るかのような冷静さと自信が、ジェイミーに「信じる」という選択をさせた。 彼はもう、迷わなかった。翼を、勢いよく広げる。

「……気をつけろよ、エド」

その声は、風雨の中へと掻き消される。 ジェイミーは一つの黒い影と化し、天へと舞い上がると、あっという間に茫々（ぼうぼう）たる夜の闇へと姿を消した。

エドは一人、冷たい雨の中に佇（たたず）んでいた。 ジェイミーが去っていった方角を、ただじっと凝視する。 それは、時間を計算しているようでもあり、あるいはただ、復讐前夜の雨と寒さを、静かに全身で感じ入っているようでもあった。 （第一章　第四節完）



第一章　第五話  「統帥セリーヌ」

朝霧が、分厚くも沈黙した灰色の毛布のように、砕石の谷の隅々まで満たしていた。険しい絶壁と、岩肌の荒々しい石柱とを、その内に半ば隠すように。

ここは、地形が複雑で、至る所に危険が潜む天然の隘路だ。無数の鋭い石柱が、まるで巨獣の牙のように谷底から突き出し、互いに入り組んで、天然の迷宮を形作っている。切り立った岩壁には風化による亀裂が走り、脆くなった岩石が、今にも崩れ落ちそうだ。少しでも大きな音が反響しようものなら、致命的な落石を引き起こしかねない。

しかし、その進軍の痕跡を隠す必要のある魔族の大軍にとって、この危険な道こそが、ルカドナ城を奇襲するための、最も理想的な秘密の通路なのだった。

セリーヌは、とある石塊の上に静かに立っていた。その立ち姿は、大地に突き立てられた一本の投げ槍のように真っ直ぐで、力に満ちている。

墨のように黒い長髪は、寸分の隙もなく後ろで結い上げられ、滑らかなうなじを露わにしている。数本、言うことを聞かない後れ毛が、彼女の成熟して意志の強い顔立ちを、そっと撫でていた。 ――その紺碧の瞳には、幾多の風雪に耐え抜いた知性と、この瞬間に特有の重みが、共に宿っているかのようだった。

その身を包むのは、青と白を基調とした精巧な革鎧。無駄なく身体にフィットするよう裁断され、力強さと嫋やかさを両立させた女性的な身体の線を、美しく描き出している。肩には短い純白のマントを羽織り、腰には古い文様が刻まれた銀糸の幅広帯を締めている。膝上まである硬質なロングブーツが、力強い脹脛（ふくらはぎ）を包んでいた。 その金属製の留め具が、彼女の、ほとんど知覚できないほど無意識の、地面を軽く打つ仕草に合わせて、ちり、と微かでいて涼やかな音を立てる。

――それは焦燥ではない。むしろ、抑制された、いつでも爆発しかねない、ある種の律動に近かった。

現れたのは、彼女の副官であるカイエンだった。妖狼族（ようろうぞく）である彼は、その中でも一際背が高く、全軍がその勇武を称える魔族の中にあっても、抜きん出た体躯を誇っていた。腰まで届く銀髪は、きっちりと高い位置で一つに束ねられ、頭上では毛並みの良い、直立した狼の耳が彼の動きに合わせて微かに揺れる。その顔立ちは精悍で、輪郭は彫りが深い。一対の琥珀色の瞳は澄み切って揺るぎなく、眉間には凛然たる正気が宿っており、伝説に謳われる高貴な古代の獣王を彷彿とさせた。

その身に纏うのは、軍制式である青と白の軽鎧。肩当てには、狼の頭を象ったトーテムの徽章が彫り込まれている。身体に合った甲冑は、彼の、しなやかで爆発的な力を秘めた体格を、完璧に浮かび上がらせていた。

彼はセリーヌの傍まで歩み寄る。その声は低く、落ち着いており、それでいて、注意深く耳を澄まさなければ分からないほどの気遣いが滲んでいた。

「総帥殿、あまりお休みになられていないのではありませんか？」

カイエンの低い声は、まるで朝霧の向こうから届いた問いかけのように、セリーヌを先刻までの深い思索から完全に引き戻した。彼女は、無意識のうちに固く握りしめていた左手を、ゆっくりと開く。――その掌には、四つの半月状の爪痕が痛々しく残り、白い肌にはその圧痕がくっきりと見て取れた。昨夜、エドがジェイミーに託した知らせは、今なお焼き印のように彼女の心を灼き、一晩中その眠りを妨げ、今この瞬間も、彼女の心を掻き乱していた。

「問題ない」 

彼女は手を上げ、眉尻についた湿りを払う。その指先が革鎧の肩をそっと撫でると、精巧に鞣された革が、朝の光を受けて淡い光沢を放った。

セリーヌは再び、遠くで輪郭のぼやけた要塞を凝視し、無意識のうちに眉間に皺を寄せていた。昇り始めたばかりの朝日が、分厚い雲の層をどうにか突き破り、要塞の城壁へと降り注ぐ。その光は、城壁に並ぶ鋭利な金属製の杭に反射し、無数の小さな刃となって眼底に突き刺さるかのような、冷たく不吉な煌めきを放っていた。

彼女はそっと目を閉じる。濃いまつ毛が、蒼白な面差しに二筋の鮮明な影を落とした。喉の奥から、ほとんど聞き取れないほどの溜息が漏れる。それはまるで、心の底に鎮座する巨石が、ほんの僅かに身動ぎしたかのようだった。

――その姿は、カイエンの目に、数時間前の、天幕の中で揺らめいていた燭台の炎を思い出させた。

◇◆◇

豪雨に打たれる天幕の布地が、幽かな青い光沢を放っている。燭台の炎が狂風に煽られて激しく揺れ、天幕の内壁に落ち着きなく揺らぐ光と影を落としながら、セリーヌの、今まさに揺れ動いている胸中そのものを映し出しているかのようだった。彼女の翳りを帯びた瞳は、今この瞬間、果てしない夜の闇のように深く沈んでいた。

「つまり……あの子は」 セリーヌの声は、常よりも低く掠れており、そこには信じられないといった響きがあった。

「街の人間全てを地に這いつくばらせ、我らの為すがままにさせる、と……そう言うのか？」

ジェイミーは燭台の傍に立ち、跳る炎が彼女の固く引き結ばれた唇の線を照らすのを見つめながら、低い声で応えた。

「あれはただの麻痺薬だと。効果は三時間続く、と――」



バン！――



「馬鹿な真似を！」

セリーヌの手の平が、力任せに卓の上を叩いた。薄荷茶の入った銀の杯が、甲高い音を立てて跳ねる。その涼やかな衝突音が、天幕の中に木霊した。 ジェイミーの体が、気付かれぬほど微かにこわばる。

セリーヌは苛立たしげに天幕の中を行ったり来たりと歩き回り、その細りとした指を、まるでジェイミーを指差そうとするかのように上げたが、しかし、最終的には力なく下ろされた。彼女は重々しく息を吐くと、両手で額を押さえ、悔しげに独りごちた。

「もっと早く……あの子の計画の全貌を知っていれば。独断で行動させるのではなかった」

やがて彼女はこめかみを揉むと、両手を背後で組み、もう一度、長く重い溜息を落とした。

「こうなると分かっていれば」 セリーヌはかぶりを振った。その声には、エドのやり方に対する強烈な不満が滲んでいた。

「いっそ兵を率いて正面から防衛線を突破させた方がマシだった。少なくとも、彼女たちを戦場で死なせてやれた。墓石に『薬で倒された愚か者』などと刻まれるより、よほど名誉なことだ！ ……ああ」

彼女が、このような卑劣な手段を用いてこの戦争に勝利することを、決して是としないのは明らかだった。

「ですが……」

ジェイミーが、何かを言い募ろうとする。



「だが、何だと言うのだ！」

セリーヌは、はっと振り返った。ジェイミーを射抜くその眼差しは、刃のように鋭い。彼女の信条は、決して揺らぐことがない。

ジェイミーはその鋭い視線に気圧され、声が僅かに震えた。

「……総帥殿、今は時間がありません。我々に、もはや選択の余地はないのです。エドの計画は、確かに本意ではありませんが、あるいは、我々が掴みうる唯一の勝機やもしれません……」

「唯一の、一縷の勝機だと？」

セリーヌの表情は険しく、ジェイミーを射抜く眼差しは、やはり刃のようだった。

「あの子は、我ら魔族の軍が、グランディの防衛線を突破できぬとでも思っているのか！？」

彼女はジェイミーの目の前に立ち、その口調には信条を貫こうとする一途さが宿っていた。

「先日の月蝕の夜、我らは僅か三小隊で、奴らの東部戦線を切り裂いてみせた……。もし、民間人の犠牲を考慮しなかったならば……！ 我らが力尽くでこの要塞を攻略しなかったのは、ひとえに、無用な殺戮を望まなかったからに他ならない！ 我らが求める勝利は、断じて武力で人を屈服させることではない！ 我らが求めるのは民の心だ！ 我らが望むのは、いつの日か、人が我ら魔族に対し、偏見を抱かなくなる世界なのだ！」

彼女はジェイミーを見つめた。その瞳の奥に、一瞬、失望の色がよぎる。

「……もういい」

セリーヌは、まるで全てを諦めたかのように手を振った。その声は、ひどく疲れていた。

「下がって、カイエンとフィリスを呼んでこい。私の天幕で軍議を開くと伝えろ……」

ジェイミーは命を受けると、セリーヌに一礼し、天幕を後にした。 後に残されたのはセリーヌただ一人。揺らめく燭台の炎の下で、彼女は胸中に渦巻く波と向き合いながら、再び、深い思索へと沈んでいった。（第一章　第五節）



第一章　第六話   「最後の平穏」

太陽は既に完全に昇り、今、砕石の谷に佇むセリーヌは、静かにエドからの合図を待っていた。 谷間では、魔族の将兵たちが息を殺し、遠くに霞む要塞の輪郭を、さながら豹が獲物を狙うかのように睨みつけ、今か今かと待ち構えている。

セリーヌは深く息を吸い、先刻までの回想によってかき乱された心を無理やり押し殺す。その表情は厳粛なものに変わったが、内心は未だ、静かではなかった。

（エド・ウォーカー……。見たところ、ほんの十歳そこらの少年に過ぎない）

セリーヌは胸中で呟いた。あの子に対する複雑な感情が、再び込み上げてくる。

（幼い身でありながら、その手段はあまりに苛烈で、毒気に満ちている……。一体、あの子が今日のような人間になるまでに、何を経験してきたというのだろう？）

セリーヌの表情が、更に険しさを増す。思わず、舌打ちが漏れた。 彼の手段も、そして、その背景にあるであろう彼の過去も、そのどちらもが、彼女に得体の知れない動悸を覚えさせる。

（まったく、恐ろしい子だ！）

◇◆◇

その頃、要塞の反対側では、エドが高くそびえる城壁の胸壁に立っていた。 夜明け前の風が涼気を運び、彼の、疲労の色は濃いながらも、なお警戒を解いていない横顔を撫でていく。

彼は、眼下に広がる、次第に眠りから目覚めていくグランディの市街を見下ろしていた。市場の喧騒、石畳を軋ませる車輪の音、衛兵の交代時に響く金属の衝突音――それらの音は、彼の耳には不快な騒音へと歪み、まるでどこか遠くから聞こえてくる、忌まわしい羽音のようだった。

彼の口元が、まるで生者のものとは思えぬ笑みの形に、ぐにゃりと歪んだ。

「存分に味わうといい……。この、最後の平穏を」

その時、冷たい朝の風が、彼の意識を数時間前の、あの屈辱に満ちた瞬間へと、引き戻したかのようだった……。

◇◆◇

要塞内部、リサの部屋。 酒と汗、そして、嘔吐したくなるような生臭い何かの匂いが混じり合った空気が、そこに満ちていた。部屋の奥から、場違いで、聞く者の心臓を鷲掴みにするかのような呻き声が漏れてくる。

リサは顔を紅潮させ、時折、何かを噛み締めるような低い声と共に、喘ぎを漏らしている。その様は、ひどく歪んで官能的だった。 そして、その彼女の下では、エドが血と汚物に塗れて跪かされていた。リサに頭を強く押さえつけられ、ある屈辱的な奉仕を強いられている。

彼の両目は充血し、奥歯は固く噛み締められている。巨大な屈辱と痛みに耐え、その身体は微かに震えていた。このような扱いは、彼にとって既に慣れたものであったのかもしれない。だが、それによって、心の奥で燃える屈辱が、僅かでも和らぐことはなかった。

「真面目にやれ、この雑種が！」

リサは憤怒に任せて咆哮し、狂ったように腰を突き動かしていた。

エドは、ただ耐えるしかなかった。痛みと屈辱に、目の縁が赤くなる。涙が、今にも溢れ出しそうだった。 一時間前、広間の麻痺から覚醒したリサは、魔族の捕虜が逃げ出したことを知るや、その怒りの矛先を、「見張り役を果たせなかった」奴隷である彼一人に向けたのだ。

骨の髄まで染み渡るような、この差別と凌辱が、毒のように彼の心を蝕んでいく。

「どきな、グズグズするな。興が醒めた」

リサの軍靴が、エドの手の甲を容赦なく踏みつけた。硬い靴底が指の骨を圧し、「ピキリ！」と歯の根が浮くような鈍い音が響く。骨が、重みに耐えきれず悲鳴を上げたのだ。 彼は奥歯を噛み締め、冷や汗がこめかみを伝う。激痛が全身を貫くが、彼は断じて呻き声一つ漏らさなかった。

「どうした？ もう終わりか？」

彼女は冷たく笑い、靴の爪先で彼の指の関節を、悪意を込めてぐりぐりと押し付けた。 「てめえが見逃したあの魔族に比べりゃ、これしきの罰など軽いものだろう」

エドの体が強張り、窒息するような痛みにただ耐える。リサは彼の無様な姿を愉しむように眺め、やがて、その顎を掴んで無理やり上を向かせた。

――「口を開けろ」

生暖かく、腥い感触が、彼の歯の隙間を無理やりこじ開けるように侵入してくる。嘔吐感を催す液体が、口の端からだらしなく溢れた。彼はただ、冷たい天井を睨みつける。まるでそこに、この残酷な現実から一時でも逃避させてくれる何かがあるかのように。

リサは、彼の無様な有り様を見下ろし、侮蔑を込めて鼻を鳴らした。 「――飲み込め。一滴たりとも、無駄にするな」

エドを凌辱し終えたリサは、晴れ晴れとした様子だった。彼女はエドを見下ろし、口元に残酷な笑みを浮かべる。やがて、鼻を摘まみ、汚物でも見るかのような嫌悪の眼差しを向けると、エドを部屋から乱暴に蹴り出した。しかし、扉を閉めるその間際、今度は冷酷に、朝食をきちんと運んでくるよう命じた。

エドは、どうにか身体を起こした。全身を苛む痛みは、とうに身体の一部と化している。彼は手を上げて唇の端の汚れを拭った。指先に伝わる鉄錆の味に、思わず口元が引きつる。

――この身体は、血を流すことさえ、これほどまでに麻木してしまったのか。

厨房で、彼は機械的に朝食の準備をした。リサの部屋の前まで盆を運ぶまで、その過程はまるで、魂を抜き取られた人形のようだった。

リサは彼を一瞥し、その汚れた制服に一瞬、視線を留める。もう少し彼を辱めてやろうかとも思ったが、最終的には、彼の身体から発せられる血と汗の混じった匂いに、顔を顰（しか）めた。

「下がれ」 彼女は、まるで目障りな蠅でも追い払うかのように、手を振った。

◇◆◇

屈辱の記憶が、潮が引くように遠ざかっていく。

骨に纏わりつく疽（そ）のように、冷たく、深く刻まれた痕跡だけを残して。

エドは再び胸壁に身を寄せ、思考を明晰にしようと、ただ朝の風に吹かれていた。

遠く、アタナディ家の金鍍金の屋敷が、朝日に照らされて爛々（らんらん）と輝いている。それは偽りの聖光のように、胸糞が悪くなるほどに、眩しかった。

「アタナディ……」

獣のような低い唸り声が、彼の喉の奥から漏れた。爪がとっくに掌に食い込み、血を流しているというのに、痛みは感じない。

憎しみよりも、もっと濃密で、どろりとした何かが、胸の内で発酵していく。 それが、あの雨の夜の、炎の匂いを思い出させた。

炎の、匂い。

甲高い、悲鳴。

燃え盛る梁が、轟音と共に崩れ落ちる音。

そして、伸ばした己の手が――掴んだ、ただの灰。

エドは、血の滲む掌を、ゆっくりと開いた。 朝の風が、その肌から最後の温もりさえも奪い去っていくのを、ただ、感じていた。（第一章　第六節完）



第一章　第七話  「崩壊の序曲」

朝の光がルカドナの薄霧を引き裂くと、その街は精密に切り開かれた鳥籠のように、秩序が転倒した、二つの隔絶された世界を露わにする。

陽の光だけが、唯一平等なものだった。その光は、貴族街の磨かれた瑠璃窓に口づけもすれば、平民街の湿った壁に触れもする。だが、光が届く場所で、その運命は天と地ほどに異なっていた。

女たちの銅の腕輪が値切る声に合わせて高らかに鳴り響く一方で、男たちは分厚いたこのできた掌で、背中を流れる汗を黙って拭っていた。

平民街において、男という存在はとうに苦役によって定義づけられていた。波止場では、上半身を露わにした荷運び人たちが重い木箱を担ぎ、汗がその逞しい筋肉を濡らし、その一歩一歩が服従のリズムを刻んでいる。

工房では、若い見習いが女職人の後ろに付き、些細な不手際一つで厳しい叱責が飛んでくることを恐れて息を殺し、道具を差し出す。街角では、野菜売りの老人が女の客の粗探しに愛想笑いを返し、荒れた指先で不安げに古びた服の裾を弄んでいる。

それとは対照的に、女たちはこの街の生命力に満ちた脈動を支配していた。女商人たちは高らかに言い放ち、その腕につけられた銅の腕輪は彼女たちの営業許可の証として、有無を言わせぬ光を放っている。

パン屋の女主人は片手を腰に当て、数人の男の働き手を威厳たっぷりに指揮している。

街頭を巡回する衛兵の小隊ですら、率いるのは必ず腰に長剣を佩いた女性であり、その後ろを男の隊員たちが影のように、黙って俯きながら付き従うのだった。

そして、この見えざる階級の壁は、貴族街において、さらに高く、さらに厳格に築かれているのだった。

ここの朝は、冷酷なほどの静寂の中で幕を開ける。

豪奢な馬車が音もなく滑るように通り過ぎる。御者を務める男は白い手袋をはめ、その卑しい指紋が主の車体を汚すことのないよう徹底されている。

庭では、庭師の少年が花壇に跪き、一心に枝葉を刈り込んでいる。露台から女主――モーニングガウンをまとった貴族の令嬢――が、気怠げな眼差しで、彼と、そして彼女が愛でる花々とを品定めしていることには、まるで気づいていない。

この光景の極致は、遠方の要塞で繰り広げられていた。

帝国の女性士官たちが集う朝の軍議では、椅子が立てる物音一つしない。そもそも、会議室にそのような物は存在しないのだ。その代わりにあるのは、居並ぶ男性の侍従官たちである。彼らは沈黙して地面に傅き、その四肢と背中で、温もりのある一脚一脚の「人型長椅子」を構成している。硬い床に骨が軋むほどの痛みを覚えても、微動だにすることは許されない。

これこそが、グランディ帝国。性別を礎とし、世俗の秩序を根底から覆した、巨大な鳥籠。ここでは、陽光は無私に降り注ぐのかもしれない。だが、ルールの偏在は生まれつき備わったものであり、生命が生を受けたその瞬間から、血肉に刻み込まれ、決して覆ることはない。

パリン――！

甲高い音が、貴族街の露台の静寂を打ち破った。

庭師を監督していた貴族の令嬢の指が震え、その繊細な磁器の杯が手から滑り落ち、石の階段の上で粉々に砕け散った。彼女は困惑して瞬き、手すりに掴まろうとしたが、腕はぐにゃりと力が抜けていることに気づく。次の瞬間、膝が折れ、骨を抜き取られたかのようにその場に崩れ落ちた。

「お、お嬢様っ！？」

花壇に跪いていた庭師の少年は、狼狽して立ち上がろうとしたが、瞬時にその動きを止めた――両脚が鉛のように重くなり、女主人が意識を失う様を、ただ為すすべなく見つめることしかできなかった。

……誰も、気づいていなかった。

この朝最初の破壊音が、まさかルカドナ全体の崩壊の前奏曲だったとは。

混乱は、疫病のように蔓延した。

市場では、威勢よく値段交渉をしていた女商人たちが次々と屋台の傍らに倒れ込み、銅の腕輪が地面に当たって甲高い音を立てた。

パン屋の女主人は男の働き手の耳を掴んだかと思うと、突然その手を離し、小麦粉の袋の横にぐにゃりと崩れ落ちた。巡回中の衛兵隊長は、かろうじて剣を支えに身体を保ったが、号令を発しようとした時には、すでに舌が痺れて動かないことに気づいた。

男たちの状況は、さらに無様だった。御者たちは慌てて馬車から飛び降りたが、着地と同時に膝から崩れ、糸の切れた操り人形のように地面に傅した。

荷運び人たちは重い木箱を足元に落としてしまうが、痛みに叫び声を上げる力さえなく、ただ硬直して土埃の中にうずくまるだけだった。

――悲鳴を上げる者はなく、逃げ出す者もいない。

なぜなら、全ての人間が、時を同じくして自らの身体に裏切られたからだ。

ルカドナの路上に残されたのは、あちこちで響く人が倒れる音と、まだ晴れやらぬ朝霧の中で、呆然と見開かれ、次第に焦点を失っていく瞳、瞳、瞳……。



「ふむ……薬の効果が出るのが、予測より少し遅いか」

エドは城壁の上から、次第に混乱へ陥っていく街を冷ややかに見下ろし、指の関節で軽く石造りの手すりを叩いた。

「やはり致死量を薄めたせいで、毒性の発現が緩やかになっている……これでは薬効が切れるのも想定より早いかもしれんな。行動を早めねば」

下方の通りから、食器が次々と床に落ちる音が聞こえ始めた――まずは貴族街の繊細な磁器の皿、次いで市場の粗末な陶器の碗、そしてしまいには要塞の兵舎から鉄の食器がガチャガチャと床に散らばる音までが。

パリン――！ひときわ甲高い破壊音が響いた。

「な、何事だ！わ、私の身体が……」

一人の女戦士が突然片膝をつき、腰の剣がカラン、と音を立てて石畳に落ちる。

「足が……足に力が入らない……」

彼女を支えようと駆け寄った同僚もまた、もつれるようにして倒れ込んだ。

「まさか、朝食に……毒が！？」

要塞の各所から、重い物が倒れる鈍い音が次々と響き渡る。城壁の上の女戦士たちは一人、また一人と崩れ落ち、ある者は身体を支えようとするが、指一本動かせないことに気づく。彼女たちは恐怖に顔を見合わせ、互いの瞳に映る同じ色の絶望と無力感に震えた。

城内の騒動は、漣のように広がっていく。廊下からは鎧が床を打つ鈍い音が立て続けに響き、騎士たちは無駄な足掻きをしていたが、その四肢はまるで目に見えぬ鎖で縛られているかのようだった。さらに絶望的なことに、城門を守る衛兵たちまでもが、一人、また一人と崩れ落ちていったのだ。（第一章　第七話）



第一章　第八話  「血の紋章」

軽やかな口笛が、死神の歩みのように、静まり返った城の廊下に響き渡る。

エドは、倒れた女戦士たちが作り出す「障害物」の間を、縫うようにして進んでいく。ブーツに隠した短剣はすでにその手にあり、白銀の刃が彼の指先で器用に躍り、口笛と呼応して、無音の死のワルツを奏でた。

地に倒れ伏す女戦士たちは、自分がどれほど恐ろしい罠に嵌（は）められたのかを、ようやくその身で理解した。意識はどこまでも鮮明で、魂は怒りの炎に焼かれて叫びを上げているというのに、肉体は最も堅固な囚獄と化し、指一本震わせることさえできない。

彼女たちにできるのは、かつて自分たちが踏みつけ、息をすることさえ無駄だと見なした少年が、今、聞いたこともないほど心地よい旋律で、自らの終焉を告げる様を、ただ見つめることだけだった。

エドは悠然とリサの部屋の前に立ち、その瞳には猫が鼠を弄ぶような、嗜虐的で残酷な光が揺らめいていた。彼はわざとらしく、みすぼらしい襟元を正す。まるで舞台に上がる前の役者のように。そしてようやく手を上げ、丁寧なリズムでドアをノックした。

コン、コン、コン――

「失礼、ルームサービスに参りました」彼は楽しげに、歌うような口調で言った。

ギィ、と音を立ててドアが開けられる。リサが必死に重い頭を上げると、真正面から少年の、笑みを浮かべた冷たい目とかち合った――その瞬間、彼女の心臓は形のない手で鷲掴みにされたかのようだった。

エドの視線は散らかった床を舐めるように見て、やがてほとんど手のつけられていない一枚の肉の上に定まった。彼はゆったりと歩み寄り、優雅に身を屈め、二本の指で埃まみれの上等な肉をつまみ上げる。まるで貴重な宝物を拾うかのように。そして、見え透いた笑みを浮かべながら、その「宝物」をリサの口の中に乱暴に押し込んだ。

「おやおや、食べ物を無駄にするのは感心しませんな、尊きリサ様！これは上等な肉ですぞ、このまま床に捨ておくのは、実に勿体ない」彼は忍び笑いを漏らし、その口調は吐き気を催すほどに馴れ馴れしかった。

「どうしました？食べないのですか。まあ、そうでしょうな。あなた方貴族にとって、こういう所谓『上等な肉』は……我々のような貧民に一片たりとも分け与えるくらいなら、飼っているペットにでもやった方がマシなのでしょう。我々が、ほんの小さなパンを一つ食べただけで、あなた方に殴り殺されんばかりになるというのに」

彼は理不尽への怨念をゆっくりと語りながら、リサの憎悪に満ちた瞳をじっと見つめる。その顔から笑みが少しずつ消え、氷のように冷たく、骨身に染みる憎悪が取って代わった。彼は突然、口の中の肉を荒々しく引きずり出すと、その勢いのまま、乾いた音を立てて彼女の頬を打ち据えた。

パァン――！

澄んだ炸裂音の中、歯が一本、血飛沫と肉塊と共に宙を舞った。エドは彼女の髪を掴んで無理やり顔を上げさせると、その声を凍るような耳打ちに変えた。

「いかがです？尊敬すべきリサ様。あなたが高貴なその命を、普段好き放題に踏みつけていた平民の手に握られている……今のお気持ちを、お聞かせ願えますかな？」

「あ……ああ……っ……」

リサの喉の奥から、獣じみた、音にもならない嘶きが漏れる。怨嗟に満ちたその眼差しは、眼前の少年を凌遅の刑に処さんばかりだが、それも囚われ人の無力な呪いでしかない。

「おや？忘れかけていたが、あなたは今、毒に侵されていて、まともに話せないのでしたな」

エドは彼女の嗚咽など聞こえぬかのように、壁に掛けられた一本の、装飾華美な長剣に目を奪われた。

彼はゆったりと歩み寄り、椅子を一つ引き寄せると、その上に立って壁の剣を架台から取り外した。それは明らかに実戦用の武具ではなく、美術品と呼ぶべきものだった。

「大したものでしょう。これは私が、長い、長い時間をかけて準備し、丹精込めて練り上げた傑作なのです」彼は指先で、剣身に咲き誇る花のような鍛造紋をそっとなぞる。エドの瞳には、隠しきれない興奮の色が揺らめいていた。

「予想外だったのは、ドミールの森にあれほど多種多様な菌類があったことです。あの『金花鵝膏（キンカガコウ）』のおかげで、水を直接飲まずとも、ただ皿を一枚、ナイフを一本、あるいは菜っ葉を一枚洗うだけで……薬効が寸分の違いもなく、然るべき場所へと届くのですから」

「白銀の光が走った。」

エドが腰から抜いた短剣が、正確に彼女の両手首を切り裂いた。激痛はなく、ただ一条の鮮血が、二匹の細い蛇のように蜿蜒（えんえん）と流れ落ちるだけ。リサの神経はとうに麻痺し、指先一つ震わせることもできず、喉からは不成器な嗚咽が漏れるのみだ。

「毒に侵されてはいるが、血は、いずれ流れ尽きる」エドは彼女の耳元に唇を寄せ、その呼吸は蛇の舌のように冷たかった。

「心臓が次第に止まっていく恐怖……それからは逃げられんよ」

リサは藻掻こうとしたが、今の彼女には指一本動かせず、発する声も微かな呻きでしかなかった。エドは彼女を意に介さず、振り返るとテーブルの上の赤ワインを掴み、その深紅の液体を、躊躇いなく彼女の手首の傷と、そして首筋に注ぎかけた。

ジュウ――。

アルコールと鮮血が混ざり合い、不気味な泡を立てる。本来なら凝固するはずの傷口から、逆により多くの赤黒い血が溢れ出した。

「私は思いやりのある優しい人間でしてね。リサ様が赤ワインをこよなく愛しておられると知っているので、これを、お見送りの餞別と致しましょう」

リサの瞳が震える。生命力が手首の裂け目から急速に抜き取られ、その眩暈が意識を侵食し始める。彼女の眼差しには、絶望と恐怖が浮かんでいた。エドの氷のような目を見つめ、彼女は口を開閉させたが、命乞いの声さえ形にならなかった。

エドは次第に色を失っていく彼女の顔を見下ろし、その瞳には一片の揺らぎもなかった。天気の話でもするかのように、平淡な声で言った。

「そんな目で見ないでいただきたい。この一ヶ月、私が同じような目であなたを見ていた時、あなたは私の気持ちを……考えたことがおありで？」

刃の光が、首筋を掠め――。

ザシュッ！

絢爛たる赤色が噴水のように迸り、背後の壁を凄艶な抽象画へと変えた。

エドは短剣を振り、血を払うと、くるりと背を向けて部屋の扉へ向かった。

「その絶望を、存分に味わうといい」彼は背を向けたまま、子守唄を口ずさむように軽く言った。

「おやすみなさい、リサ様。どうか……永い、悪夢を」

背後で扉が閉ざされ、その軽い音は、リサの世界が崩壊する引き金となったかのようだった。

視界がぼやけ、回転し始め、見慣れた全てのものが揺らめく光と影に変わっていく。耳に残るのはただ単調な音だけ――ぽつり、ぽつり。それは手首から滴る血の音であり、彼女の生命の終わりを告げる振り子の音でもあった。

闇が潮のように、視界の縁から際限なく押し寄せ、最後の光を優しく飲み込んでいく。彼女は抵抗を諦め、瞼を閉じ、自らが冷たい深海へと沈んでいくのに身を任せた。

意識が完全に深淵に堕ちるその直前、彼女が最後に見たものは、羊毛の絨毯の上に広がる、自らの温かい血溜まりだった――それが描き出す紋様は、彼女が生涯をかけて守り抜いてきた、家の紋章と寸分違わぬものだった。（第一章　第八話完）



第一章　第九話  「煉獄の記憶」

シュッ、シュッ――

まるで亡霊のように、エドは要塞内を駆け抜けていく。その顔からは、先程までのリサの部屋で見せた余裕は消え失せ、険しい緊張が張り詰めている。

「急がねば。薬の効果が切れる前に、いくつかの仕込みを済ませておかなければ！」

シュッ——！シュッ——！

階段を軽やかに跳び上っていくが、その焦りとは裏腹に、エドの身のこなしと呼吸は驚くほど平穏で、着地の音もごく微かだ。

「ちっ、遊びすぎたか。さっさとリサを始末すべきだった……くそ、間に合うか？」

エドは内心で自分を罵りながら、最速で城門上部の城壁へと駆け上がっていく。本人は遅れを気にしているが、実際にはわずか一、二分で、彼は目的地にたどり着いた。

「おや？」

見ると、城門の仕掛けを守る数名の衛兵が床に転がっていた。エドは彼女たちが倒れているのを確認すると、安堵したように手首をぶらぶらと振り、口の端が自然とつり上がった。

「運がいい……ここに誰もいなければ、他の衛兵を探す手間がかかるところだった」

エドは意識のない女衛兵の手首を掴むと、躊躇なく起動盤の魔法陣にそれを押し当てた。刹那、紫の光が魔法陣の中心から迸り、起動した魔導回路のように光の紋様が素早く駆け巡ると、やがて柔らかな緑色へと変化した。

ゴゴゴゴゴ……

魔力が流れる低い唸り声と共に、仕掛けが動き出す。エドはすぐさまレバーを掴み、両腕に力を込めた――

「ぐっ……！この仕掛け…一体いつから油を差してないんだ！」

歯を食いしばり、全体重をかけて押し込もうとするが、レバーはびくともせず、まるで彼の非力さを嘲笑っているかのようだ。足元の床が微かに震え、城門の向こう側で歯車が擦れる耳障りな金属音が響く。この装置が長い間使われていなかったことは明らかだった。

「動け……動けぇっ――！」

低く唸り、両足で地を踏みしめ、腰と背を弓なりに引き絞る。やがて、重々しい「ガコン！」という音と共に、ついにレバーがゆっくりと引き下げられた。城門の外の機械が作動を始め、鉄の鎖が巻き上げられ、巨大な門扉がゆっくりと上がっていく。パラパラと、積もった埃が舞い落ちた。

「ふぅ……やっと、終わったか」

エドは大きく息を吐き、ぱんぱんと手を叩いてから、額の汗を拭った。もう少し遅れていたら、本当に手遅れになるところだった――

「次は、狼煙台へ行って魔族の大軍に合図を送らないと……」

エドの影が数回跳躍し、城壁から隣の塔へと飛び移ると、真っ直ぐに狼煙台へと向かった。

彼は壁の松明を掴み取ると、高台の中央にある火鉢へと投げ入れる。乾いた薪が火を得て、瞬時に轟音と共に、灼熱の炎が燃え上がった。

だが、その熱波が顔に押し寄せた瞬間、エドの瞳からふっと焦点が消えた。炎が瞳の中で揺らめき、拡大し、周囲の全てが歪み始める……鉄錆と薪の燃える匂いが、記憶の奥底で、別の、より鼻を突く、血肉の焼ける匂いと重なり合った。

◇◆◇

「タリア姉さん……早く出てきてよ、僕を怖がらせないでよ！ううっ……」

幼いエドは必死に、すでに炎に飲み込まれた木造りの家へと走る。灼熱の空気が皮膚を焼くが、痛みは感じなかった。

ありったけの力で、崩れかけの木の扉を蹴破る。だが、彼が中に飛び込むよりも早く、火の粉を孕んだ濃密な黒煙が、悪龍の咆哮のように扉から噴き出した。

「うわああああっ――！」

視界は一瞬にして奪われ、灼熱の煙が肺を満たし、強烈な眩暈が彼を数歩よろめかせた後、その体は硬直して制御を失い、崩れるように倒れた。しばらくして、体の強張りがゆっくりと解けていくと、今度は引き裂くような咳が始まり、やがて苦い胃液を吐き出した。

燻されて真っ赤になった目をどうにかこじ開け、視界が再び焦点を結んだ時、彼が見たものは、生涯忘れることのできない煉獄だった。立ち上がろうとしても、四肢は地面に縫い付けられたかのよう。叫ぼうとしても、喉は灼けた煙に塞がれ、声一つ出せなかった。

身動きもできず、言葉も発せず。 ただなすすべもなく、あの家を、彼にとって最も大切な人を、村の全てを……燃え盛る炎の中で、黒く静かな灰へと変わっていくのを、見つめるしかなかった。

自分にできるのは、ただ苦悶の涙を流すことだけだった……。

◇◆◇

「……タリア姉さんっ！！！」

掠れた、ほとんど聞き取れない呻き声が、エドの唇から漏れた。

バキッ！――

頬に走る激痛に、彼ははっと我に返った。 いや、頬じゃない。

バキッ！バキッ！――

手だ。 意識が戻ると、自分が機械的に、全力で、右の拳を冷たい石壁に何度も叩きつけていることに気づいた。骨と壁がぶつかり、鈍い破砕音を立てる。彼がようやくその動きを止めた時、右手はすでに血塗れで、見るに堪えない有様だった。

「ちっ……」

エドは軽く唇を噛む。過去の記憶のせいで我を忘れ、気づかぬうちに自分でも理解し難い行動を取ってしまったことに、彼は苛立っているようだった。

ビリッ――

虚ろな目で、彼は汚れた麻の服の裾から、布を細長く引き裂いた。すぐに懐から小瓶を取り出し、栓を抜くと、中の薬粉を血塗れの右拳に叩きつけるように振りかける。薬粉が傷に触れ、ジュッと微かな音を立てたが、彼は眉一つ動かさず、ただその汚れた布で手際よく拳を包帯代わりにした。

包帯を巻いた手首を軽く回し、拳を握り、行動に支障がないことを確かめると、彼の視線は遠くへと向けられた――朝の光を浴びて、偽りの黄金の輝きを放つ、アタナディ家の屋敷へと。

その瞬間、先程まで記憶のせいで見え隠れしていた脆さや迷いの全てが、彼の鳶色（とびいろ）の瞳から完全に消え去り、代わりに、氷で焼き入れしたかのような、揺るぎない殺意が宿った。

「アタナディ……」

その名を口にする様は、まるで一枚の死亡判決書に署名しているかのようだった。

次の瞬間、彼の姿は朝霧に溶け込み、要塞の城壁の上から消えていた。（第一章　第九話）



第一章　第十話  「邂逅」

バサッ……バサッ……

砕石の谷の上空で、ジェイミーの蝙蝠のような翼が、焦燥に駆られるように空気を打つ。彼は遥かルカドナの城壁を睨みつけ、心の中で繰り返していた。あの狡猾で、冷酷で、それでいて約束を果たした人間の少年が無事でいるように、と。

「ん？」

不意に、彼の瞳孔が鋭く収縮した。城壁の上、極めて薄い一筋の黒煙が、ゆらりと立ち上っているように見えた。彼は即座に腰の魔法のポーチから望遠鏡を取り出し、それが待ち望んだ合図であるかを確かめるべく、レンズを覗き込んだ。

そして、彼の足元の谷間では、潜伏する魔族の大軍もまた、逸る気持ちを抑えかねていた。特に生来好戦的な妖狼族の兵士たちは、すでに低く唸り声を上げ、苛立ちを隠せないでいる。だが、その視線が、岩のように動かぬ副官カイエンと、さらにその先、瓦礫の山に一人、槍のように真っ直ぐ立つ総帥の姿を捉えると、彼らは骨の髄からの闘争本能を無理やり捻じ伏せ、沈黙の中で命令を待ち続けた。

「総帥……」

すらりとした立ち姿の、銀髪のエルフの女性がセリーヌの傍に早足で近寄り、その声には隠しきれない焦燥が滲んでいた。

彼女はロイヤルブルーを基調とした騎兵式の軍服を身に纏い、その仕立ては無駄なく、銀と白の縁取りがその高貴さと熟練さを際立たせている。体にフィットした乗馬用のパンツがしなやかな脚の線を包み、足元の竜革のロングブーツが砂利の上で音を立てることはない。彼女はマントを羽織らず、代わりに腰に一対の、白い翼を模した精巧な飾りが風に微かに揺れていた。

「我々は夜明けから今まで待ち続けていますが、あ人間の子供からの知らせがまだ……彼が要塞で何か不測の事態に陥ったのでは？」

彼女の胸で、利剣と十二の星辰が刻まれた勲章が呼吸に合わせて微かに揺れる。それは彼女の最高の栄誉である「十二王騎（ザ・グロリアス・トゥエルブ）」の証だ。

「落ち着きなさい、フィリス」セリーヌは振り返ることなく、ただ軽く手を上げて彼女を制した。彼女は空を見上げ、太陽の位置を確認すると、しばし考え込む。

「あと半刻待つ。それでも合図がなければ……」

その言葉が終わらぬうちに、セリーヌは何かを感知したかのように、鋭くルカドナの方角へと顔を向けた！

時を同じくして、上空を旋回していたジェイミーからも、興奮した叫び声が上がった！

「総帥！狼煙です！」

見れば、遥か彼方の城壁の上、一本の黒い煙が、細いながらも、揺るぎない意志で天へと真っ直ぐに昇っていた。セリーヌの固く結ばれていた眉が、ようやく解きほぐされる。

ジェイミーが興奮して空から急降下し、その煙が昇る方向を指差した。

「ご覧ください！エドです！彼は成功しました！」

セリーヌは僅かに顔を上げ、その紺碧の瞳に、まっすぐな黒煙を映す。彼女は深く息を吸い、腰の剣に手を添えた。背後の純白のマントが、風を受けて激しく音を立てる。

次の瞬間、彼女の冷たく、しかし威厳に満ちた声が、谷全体に響き渡った。

「全軍に告ぐ！」

彼女の声は高くはないが、有無を言わせぬ威厳を帯び、一瞬にして軍全体を静まり返らせた。

「カイエン！」

「はっ！」

「先鋒部隊を率いて正面から城門を強襲せよ。最短時間で防衛線を突破すること！覚えておけ、民間人を傷つけるな、財物を略奪するな！我々の標的はグランディ帝国の支配者層のみ！この命令に背く者は、斬る！」

「はっ！」カイエンは片手を胸に当て、優雅かつ迅速な騎士の礼をすると、すぐに身を翻した。彼のトレードマークである銀の長髪が空に弧を描く。次の瞬間、彼は配下で最精鋭の妖狼族の兵千名を率い、一本の銀の稲妻となって、谷の最奥へと消えていった。

セリーヌの視線が、もう一方へと移る――

「フィリス」

「はっ」

「空騎兵団を率いてルカドナの後方へ回り込み、上空から主城を急襲、指揮系統を断ち切れ」

「承知」

フィリスが短く応えると、彼女の後方に控えていた、同じく騎兵の軽装を纏った八名の、それぞれ異なる種族の女性精鋭たちも一斉に礼をした。彼女たちこそ、フィリスが率いる切り札――「不死空騎兵団」の中核メンバーである。

九人は一糸乱れぬ動きで、それぞれ腰の魔法のポーチから、一つの円形をした純黒の水晶を取り出した――【龍魂晶石（ドラゴン・ソウル）】。

それと同時に、彼女たちは一斉に左腕を掲げる。とうに腕に装着されていた、精密な魔導紋様が刻まれた銀色の腕甲――【魔導駆動器（マギウス・ギア）】が露わになった。

フィリスは手の中の【龍魂晶石】を、腕甲の中央にある、竜の瞳を思わせる深紅の球状の窪みに狙いを定め、そっと押し込んだ。

カチリ、と軽い音がして、晶石と駆動器が完璧に嵌合する。刹那、双方の表面に刻まれた古代竜言語のルーンが同時に紫色の光を迸らせ、膨大なエネルギーがその中で奔流し始めた。

フィリスは左腕を掲げ、鋭い眼差しになると、右手で腕甲の中央にある球状のコアを、強く回転させた！

古く、深く、まるで深淵から響いてくるかのような合成音声が、谷間に木霊した。

「魔獣駕馭（インペリウム・ライド）――デストラゴン！」

突如、不吉な黒い影のエネルギーが螺旋を描いて天へと駆け上り、空中で急速に直径二十メートルほどの、渦巻く暗雲へと膨張した。雲の層の中から、二対の、暗赤色の凶悪な光がにわかに灯る。あたかも、地獄の深淵がその両目を開いたかのようだった！

続いて、全身を黒曜石のごとき鱗に覆われた双頭の竜が、暗雲を引き裂き、その威厳ある姿をゆっくりと降ろす。その巨体は、まるで生き、呼吸する闇の山脈。紫黒の魔力光が、鱗の隙間からゆらめき、漏れ出ていた。

その背後には、やや小柄で頭が一つだけの同種の魔竜が八体、同じく姿を現す。彼らは最も忠実な騎士のように、自らの女王を護衛していた。

天空中，九名の空騎士が動作を一つにし、竜の背に跨った瞬間にはすでに体勢を整えていた。ジェイミーは地上からその光景を見上げ、その琥珀色の瞳は崇拝と憧憬に満ちている。

（あれが、“十二王騎”が一人、『空の女王』……フィリス様。そして、彼女が誇る“不死空騎兵団”……か、格好良すぎる……）

「姉妹たち、我らが総帥に勝利を捧げる時です！」フィリスは高く長槍を掲げ、その声は清らかに響いた。

座下の双頭竜が一声咆哮し、翼を力強く羽ばたかせると、一本の黒い稲妻と化して、瞬く間に空の彼方へと消えた。残る八体の竜もそれに続き、鋭い矢の陣形を組んでいく。

空に遠ざかる九つの影を見つめ、セリーヌは淡く微笑むと、すぐに身を翻し、背後のジェイミーに命じた。

「ジェイミー、斥候部隊を率いてフィリスを追え。戦況を常に監視し、異常があれば即座に報告を」

「はっ！総帥！」ジェイミーは命令を受け、背後の翼を興奮したようにばたつかせた。（良かった、俺にもまだ役目があったんだな！）

「ああ、そうだ」セリーヌは何かを思い出したかのように、付け加えた。「すぐに手練れの者を一人、ルカドナ城の南東にある多米尔の森へ向かわせ、スレイアに、そのまま待機せよと伝えさせなさい」

「承知しました！」ジェイミーの斥候部隊は命令を受けると、素早く翼を広げ、谷から飛び去っていった。

セリーヌは再び振り返り、一人ルカドナの方角を凝視する。その表情は、再び厳粛なものへと戻っていた。彼女はエドが水源に毒を投じたやり方を、心の底では賛成していなかったが、事ここに至っては、静観するしかない。

（あの子の動機は、一体何なのかしら……）

セリーヌは目を閉じ、軽く眉間を揉む。彼女の思考は、知らず知らずのうちに、エドと初めて会ったあの日に引き戻されていた。

◇◆◇

……セリーヌは指揮所の地図の前に座り、いかにして血を流さずにグランディ要塞を攻略するか、頭を悩ませていた。

その時、幕の外からカイエンーの声が聞こえた。

「総帥、野営地の外で挙動不審な人間の少年を捕らえました」



セリーヌは顔を上げず、ただ淡々と応えた。

「中へ」



しばらくして、天幕がめくられ、カイエンが十歳ほどの人間の少年を連れて入ってきた。少年は黒髪黒瞳で、ぼろぼろの服をまとい、両手はルーンが刻まれた魔法の鎖で後ろ手に縛られている。彼は無表情で、ただ僅かに唇を歪め、非協力的な、頑固そうな様子を見せていた。

だが、彼が顔を上げ、その視線が地図の前に立つ、黒髪を肩まで垂らした、冷涼な気質の女性を捉えた瞬間、彼はまるで見えざる稲妻に打たれたかのように、その場に凍りついた。その強情そうな鳶色の瞳は初めて焦点を失い、ただ呆然と、貪るように、彼がこの世で見たこともない、想像の全てを超えた美しさと威厳を、その目に映していた。

セリーヌはようやく顔を上げた。彼女は手にしていた指揮用のペンを置くと、目の前で突然“固まってしまった”少年を、少し不思議そうに眺め、怪訝に思った。

（この子……どうして、そんな間抜けな顔をしているのかしら？）

「コホン」セリーヌは軽く咳払いをし、少年の茫然自失とした表情を遮った。そして自ら立ち上がって歩み寄り、問いかけた。

「そなたのような人間が、何用でここへ？ここは魔族の軍営。そなたたちが恐れる悪魔がいる場所だ。死にたくなければ、すぐに立ち去るがいい。分かったな」。その口調は平穏だが、有無を言わせぬ響きがあった。

だが、少年はまるで金縛りにでも遭ったかのように、ただ呆然とセリーヌを見つめるばかり。口を開閉させるが、不明瞭な音しか漏れてこない。

「おい、いつまでそうしているつもりだ？」カイエンーが痺れを切らしたように促した。

少年ははっと我に返ると、慌てて口を開いた。「わ、私は、魔族の総帥殿に、ある事をお知らせしに参りました。それだけ話せば、すぐに立ち去ります」

「よろしい、話してみよ」セリーヌは、目の前の少年に敵意がないことには気づいていた。だが、彼のこの奇妙な態度は、おそらく陣中の誰か女魔族に一目惚れでもして、こっそり後をつけてきたのだろう、と推測した。運が良ければ、その女性の召使いにでもなりたい、といったところか。

意外なことに、少年は何も言わず、ただ背を向け、魔法の鎖に縛られた両手を、もどかしげに動かした。

セリーヌは微かに笑うと、軽く指を鳴らす。すると、魔法の鎖は、たちまち掻き消えた。

「ふぅ……」

両手を解放された少年は、安堵したように腕を軽く振り、感謝を示すように、僅かに頭を下げた。

セリーヌは軽く手を振ってそれに応えると、少年を見つめ、静かな声で言った。

「話しなさい，何の用かな」

しかし、少年が発した次の一言は、まるで雷鳴のように、セリーヌの思考を完全に停止させた。

「一ヶ月後、ルカドナの城門は開かれる。その時、魔族は、グランディ帝国を攻めずして勝利するでしょう！」（第一章　第十話完）



第一章　第十一話   「駆け引き」

少年のその言葉は、静かな湖面に投じられた巨石のように、セリーヌの心に幾重もの波紋を広げた。彼女の眉根が瞬時に寄せられ、その鋭い眼差しが、改めて目の前の少年を吟味する――先程まで呆然と固まっていたかと思えば、今度は、まるで成算があるかのような自信に満ちた表情を浮かべている。

だが、セリーヌは歴戦の総帥である。彼女は胸中の波紋を抑えつけ、この少年の異常なまでの自信の裏には、必ず何らかの根拠があるはずだと、即座に判断した。

「ほう……」

セリーヌは静かに頷くと、くるりと向き直って自らの椅子へと戻り、深く腰掛けた。彼女は優雅に脚を組み、その眼差しには「興味」と「尋問」の色を混ぜ合わせ、面白そうに少年へ問いかける。

「では、お聞かせ願おうか。一ヶ月後、ルカドナの城門は、一体どのようにして『開かれる』のか、と」

エドは無意識に顔を背け、セリーヌの直視を避けた。

それは罪悪感や恐怖からではない。

ただ、あの細長く、紺碧の瞳が、あまりに澄んでいて、あまりに美しすぎたせいで、憎悪に満ちているはずの彼の心臓が、場違いにも激しく高鳴り、直視することを許さなかったのだ。

エドはごくりと唾を飲み込み、高鳴る心臓を無理やり押さえつけ、言葉を選びながら、慎重に答えた。

「総帥、詳細をお話しする必要はありません。あなたはただ、一ヶ月後、ご自身の軍隊を率いて、門が大きく開かれたルカドナの城を、受け取りに来てくださればいい。そして、そのまま長駆直入し、グランディの王都を踏み潰すのです」

セリーヌは静かに彼の言葉を聞き終え、しばし沈黙した。

口元に微かに笑っているような、笑っていないような弧を描いた。まるで荒唐無稽な冗談を聞いたかのように、彼女は静かに首を横に振った後、低く笑い出した——その笑い声は銀の鈴が微かに震えるようでありながら、刃のような冷たさを帯びていた。

エドの立場は、ますますきまりが悪くなった。

目の前のその顔は、一秒前までは高嶺の花のように冷然としていたというのに、今はその笑顔のせいで、息を呑むほどの美しさを花開かせている。それは意図的な媚態などではない。純粋な、強大な生命力がもたらす、肌を焼くかのような輝きそのものだった。

今のエドにとって、彼女の一挙手一投足、僅かな表情の変化さえもが、致命的な引力を持っていた。彼の心臓は鼓動のたびに太鼓のように鳴り響き、衝動的にその場から逃げ出したくなるほどだった。

セリーヌの笑い声が次第に収まると、彼女は面白そうに目の前の少年を見つめた。自分がただ笑っただけで、彼はすぐに視線を逸らし、耳の付け根まで真っ赤に染めている。まるで、嘘が暴かれてどうしていいか分からなくなった、というような慌てぶりだ。

（なるほど……虚勢を張っているだけの、小さな嘘つきか）

彼女は内心で納得し、口元の笑みは、よりからかうような色を帯びていった。

セリーヌはエドがいつまでも話さないのを見て、もはや問い質す気も失せた。

「カイエン」彼女は淡々と命じる。「誰かに命じて、この子を野営地の外まで送り、帰らせなさい」

それは紛れもない追放命令だった。カイエンが命令を受けると、エドを幕の外へ連れ出そうと身を動かした。だが、その時――

「はは……ははははは……」

少年は、何の前触れもなく、突然大声で笑い出したのだ。その笑い声に含まれる隠しようもない嘲りを、セリーヌの眼差しが瞬時に冷たくなる。

彼女は低い声で尋ねた。「何を笑っている？」

だが、エドは此时、意表を突く態度に出た。セリーヌに背を向け、両腕を後ろで組むと、侮蔑に近い口調で言った。

「笑うに決まっているでしょう。ただ思いもしなかったのです、数ヶ月前にグランディのグロリア公爵を散々に打ち破った魔族の総帥が、これほど臆病な方だったとは」

「小僧、貴様あまりに無礼だぞ！ここは魔族の軍営だ、少しは弁え……」カイエンは少年が不遜な言葉を吐き、自らが最も敬愛する総帥を辱めたのを見て、すぐさま怒声と共に詰め寄ろうとした。

だが、セリーヌがただ軽く手を振るだけで、カイエンの衝動は制された。

「少年よ、最後の機会を与えよう」

セリーヌの表情は氷のような冷たさに戻り、その口調には威厳が宿っていた。

「こちらを向き、私を納得させる答えを言え。さもなくば、命じてそなたを『叩き出して』もらうぞ」



しかし、エドは振り返らなかった。ただ背を向けたまま、静かに語り始める。

「申し上げた通り、グロリア公爵は敗走しました。ですが、私の知る限り、グランディの女王ベレラと彼女の貴族たちは、今もなお国民からの搾取を強めています。彼女たちは陥落した領地と捕虜となった同胞を見捨て、その金で兵を雇い、王都ルカドナの守りを固めている。もっとも、その王都にいるのは、享楽に耽るだけの無能な輩ばかりですが」

そこまで言うと、エドはふっと鼻で笑い、その声には侮蔑が満ちていた。

「ですが、それでもなお、あなた方魔族が力攻めをすれば、ルカドナは屍の山となるでしょう。たとえ最終的に城を落とせたとしても、グランディの民が心服することはない。その時、あなた方が反抗を鎮圧するためにできるのは、更なる高圧的な政策で、不和の声を全て消し去ることだけ。……違いますかな、総帥？」



（この少年……） 

セリーヌの口元に、知らず知らずのうちに、賞賛と困惑が入り混じった、極めて淡い笑みが浮かんだ。この少年が、まさか自分の最も懸念していた点を一言で突き止めてくるとは、思いもよらなかったのだ。 

（だが……この子は、なぜ頑なにこちらを向こうとしないのか？）



「では」

セリーヌは僅かに身を乗り出し、白い腕で頬杖をつきながら、興味深そうに少年の背中を吟味した。

「その『攻めずして勝つ』という策、興味深く聞かせてもらおうか。武器も持たぬただの人間の少年、その身からは魔力の一片も感じられぬそなたが、どうやって一ヶ月後にルカドナの城門を我々のために開くと？」



エドはしかし、自信たっぷりに言い放った。「それについては、私が考えるべき事柄です。総帥がご心配なさるには及びません」

「ふん……」セリーヌは鼻で笑うと、姿勢を正し、その眼光を鋭くする。

「そなたを信用する根拠がどこにある？これは我々を城内へ誘い込み、一網打尽にするための罠ではないのか？」



「ご冗談を、総帥」

エドの声には、明らかな笑みが含まれていた。

「あなたの配下である、あの亡霊のごとき妖狼族の兵はさておき……ただでさえ、あの不可解な紫の炎を吐く黒竜や、各種元素魔法を極めた魔導師軍団もいるというのに。罠にかけて城内で我々を殲滅する？ふっ、あなた方が自重してルカドナの城を灰燼に帰さないでくれるなら、こちらが感謝を述べたいくらいですよ」

少年が臆することなく彼女の手の内にある切り札を並べ立てる様に、セリーヌは一時言葉を失った。彼女はもう探りを入れるのをやめ、単刀直入に尋ねた。

「そなた、何をするつもりだ」



「私が何をするか、あなたが知る必要はない。あなたはただ、一ヶ月後に私が何を成したかを見届け、そして、軍を率いて入城すればいい」

エドは襟元を直し、まるで話は終わったとでも言うように、立ち去る素振りを見せた。



「何を根拠にそなたを信じろと？」セリーヌの声が険しくなる。彼女は、この対話の中で、自分がいつの間にか受け身に回ってしまっていることに気づいていた。



「あなたに、他に選択肢が？」

エドはようやく振り返ったが、依然として頭は低く、前髪の影がその目を覆っていた。

「あなたの前にある道は二つだけ。一つ、今すぐ強攻を仕掛け、ルカドナを火の海と瓦礫の山に変えるか。あるいは、一ヶ月後、勝利者として、正門から堂々と入城するか」

彼はセリーヌの方角へ向けて、僅かに身を屈めて一礼した。

「そろそろ失礼します。お見送りには及びません」

言い終えると、彼はまっすぐに背を向け、立ち去ろうとした。





「待て！」

セリーヌの声は高くはなかったが、千鈞の重みを伴っているかのようだった。エドが踏み出そうとした一歩は、瞬時にその場で凍りつき、見えざる枷で固く縛られたかのように、身じろぎ一つできなかった。

「少年、名を名乗れ」セリーヌは椅子から立ち上がり、一歩、また一歩とエドに近づく。



「エド・ウォーカー」

彼女の足音と、それに伴って漂ってくる、心を揺さぶる甘い香りを嗅ぎながら、エドは緊張で唇を舐めた。頭の中では、必死にこの場を切り抜ける策を練っている。

傍らに立つカイエンは、エドのその気まずそうな様子に気づいたようだ。彼の万年変わらぬ氷のような表情に、珍しく、面白い見世物を待つかのような極めて淡い笑みが浮かんだ。彼はそのまま、すっと目を閉じ、静かな観客に徹することにした。



「エド・ウォーカー……」

セリーヌはエドの背後に立つと、彼を見下ろしながら吟味するように言った。

「そなたの行いは、魔族と結託し、人類を裏切るに等しい！同族全てから唾棄される行いだという自覚はないのか？」



「自覚？あるからこそ、一人でここに来たのでしょう」

エドは軽く笑った。

「それに比べれば、城の民の方が心配です。彼らはグランディの暴政に、あと一ヶ月も耐えねばならない。この一ヶ月で、またどれほどの人間が、あの貴族どもの足元で死んでいくことか……」

その口調には、どこか悲憫な自嘲の色が混じっていた。



「我ら魔族が城に入った後、そなたたち人間を虐殺し、グランディを完全に支配する恐怖はないのか？」セリーヌは追及した。



「もしそうなっても、むしろ好都合かもしれません。常に抑圧され、搾取される世界で生き永らえるより、死んだ方が解放されるというものです」言い終えると、エドはくるりと背を向けて一礼し、立ち去ろうとした。



「動くな！」

だが、エドがまさに身を翻したその時、セリーヌが鋭く命じた。「顔を上げよ。何をこそこそと俯いている。私を見ろ！！！」



エドはその言葉を聞き、彼女が自分を呼び止めたのは、顔を合わせるためだと気づいた。だが、彼にはどうしても顔を上げてセリーヌを見つめる勇気がなかった。彼女が今、すぐ近くにいる。その甘い香りが鼻腔をくすぐり、全身が熱くなり、心臓が口から飛び出しそうだった。



「顔を上げて私を見ろと言っている！！！」

セリーヌは声を荒げ、有無を言わせぬ気迫で、目の前の少年に顔を上げるよう強いた。



しかし、少年が顔を上げた後、その表情は嘲るようなものに変わり、口の端を歪めて冷笑した。



「あなたのようなおばさんの顔に、何か見るべきものでもあるのですか」



言い放つや否や、彼はセリー-ヌがその予期せぬ一言に完全に固まり、威圧に僅かな揺らぎが生じたその一瞬を突き、束縛を振りほどいて、頭も見せずに天幕から逃げ去った。

後に残されたのは、石化したようにその場に立ち尽くすセリーヌ一人……傍らでカイエンが呼びかけても、すぐには反応できなかったほどに。（第一章　第十一話 完）



第一章　第十二話  「盤上の駒、動く」

「あなたのようなおばさんの顔に、何か見るべきものでもあるのですか……」



「あなたのようなおばさんの顔に、何か見るべきものでもあるのですか………」



あの小僧の憎まれ口が、呪いのように、セリーヌの頭から離れなかった。

その光景を思い出すたびに、彼女は悔しさに奥歯を噛み締める。そして、ついに、抑えつけていた感情がこの場で爆発した。

「誰がおばさんですって――！！」

羞恥と憤怒に満ちた金切り声が、誰もいない砕石の谷に響き渡った。

「確かに年は取っています！ですが、この見た目のどこが老けているというのですか！？あぁん！？」

叫び終えてから、セリーヌははっと我に返った。怒りで紅潮していた可憐な顔が、今度は慌てて真っ青になる。彼女は驚いた猫のように、勢いよく首を回してあたりを見渡し、今の無様な言動を誰にも聞かれていないかを確認した。

幸い、カイエンとフィリスの部隊は既に出発しており、この谷には今、誰一人いなかった。

「ふぅ……」セリーヌは長いため息をついたかと思うと、すぐにまた、忌々しげに拳を固く握りしめた。

「全てあのクソガキのせいよ……こんな醜態を晒させるなんて！次に会ったら、絶対に吊るし上げてぶっ叩いてやるんだから！」

彼女はその場でぷんぷんと怒りながらしばらく拳を振り回していたが、やがて、ようやく本来の用事を思い出したかのようだった。次の瞬間、彼女の姿は忽然と消え、後にはただ、恥ずかしさと怒りのせいでことさらに甘くなった、微かな香りが残されただけだった。まるで、この谷には、本当に誰もいなかったかのように。

◇◆◇

「突撃ィィィッ！！！」

カイエンの咆哮が、総攻撃の号角となった。彼は真っ先に、妖狼族の大軍を率いて、決壊した怒涛のようにグランディ王都の城門へと殺到した。

妖狼族の兵士たちは血に飢えた雄叫びを上げ、その瞳は戦いへの渇望に燃えていた――しかし、彼らを迎えたのは、死のように静まり返った街だった。

「……どういうことだ？」

大通りにも、市場にも、無数の住民が折り重なるように倒れている。男も、女も、老人も、子供も……誰もが固く目を閉じ、まるで魂を抜き取られたかのように、打ち捨てられた人形さながら、石畳の上に散らばっていた。

魔族の兵士たちは顔を見合わせる。その手に握られた刀剣が、急にひどく場違いなものに思えた。

「おい、これで……占領ってことになるのか……？」 「戦う相手が一人もいねえじゃねえか！」

不安げな囁きが、規律正しい部隊の中に広がっていく。

高空の上、セリーヌはこの奇怪な光景を見下ろし、その紺碧の瞳を僅かに細めた。彼女は、配下である妖狼の兵たちが歩みを止め、その顔に困惑と不安を浮かべているのを見て取った。

「総帥！」カイエンはひらりと屋根の上に跳び上がると、上空のセリーヌに向かって報告した。「我々が入城した時には、すでにこの光景でした！我が軍は誰とも交戦しておりません！もちろん、この者たちに指一本触れてもおりません！大軍が入った時には、すでに全員が地面に倒れ、身動きが取れない状態でした！」

セリーヌの眉が固く寄せられる。この死のような静寂、この大規模な昏倒……彼女はすぐに、あの少年と、彼のあの途方もない宣言を思い出した。彼女は躊躇なく急降下し、倒れている老人の傍らに降り立つと、素早くその手首を取り、一筋の精純な魔力を送り込んで、その生命兆候を探った。

「総帥！――」

ジェイミーが蝠翼を羽ばたかせながら天から舞い降りてきた。その顔には焦りの色が浮かんでいる。

セリーヌは彼を見て、厳粛な面持ちで尋ねた。「状況は？」

「フィリス様の空騎兵団が城全域の偵察を完了しました！城内の人間は全て、同様の昏睡状態に陥っています！初歩的な判断では、中毒によるものかと。一部の年配者には、すでに呼吸不全の兆候が見られます！フィリス様より、即刻、スレイア公爵の『蒼月魔導団』による緊急医療支援を要請せよ、とのご進言です！」

「分かったわ……」

セリーヌはしばし考え込むと、すぐに新たな策を思いついた。

「ジェイミー、フィリスに伝えなさい。空騎兵団を動員し、衰弱している者たちを直ちに城内各所の広場へ運ぶように、と。まもなく到着するスレイアの魔導団に、彼らを優先的に治療させる」

「はっ！」ジェイミーは命令を受けると、すぐにその場を飛び去った。

「カイエン！」セリーヌは傍らのカイエンへと向き直り、簡潔に、しかし力強く命じた。「妖狼部隊は、直ちに王宮へ向かい、速やかに女王ベレラを制圧せよ！」

「御意！」

命令一下、妖狼部隊はすぐさま行動を開始した。千の兵団が、屋根から屋根へと軽やかに飛び移りながら、王宮へと向かっていく。地上は毒に倒れた人々で埋め尽くされており、部隊がまともに足を踏み入れる場所はなかったからだ。

そしてセリーヌ自身は、全ての命令を下し終えると、一瞬でその姿をかき消した。後にはただ一陣の微風が、この死のように静まり返った街区を吹き抜けていくだけだった。

◇◆◇

ルカドナ南東郊外の森は、真夏の太陽に無慈悲に照りつけられていた。陽炎で遠くの景色は歪み、木々の間から聞こえる蝉の声さえ、どこか力ない。

「暑い……暑すぎます……一体いつまで待てばよいのですか……」

甘ったるく、それでいて明らかに苛立ちを含んだ声が、森の静寂を破った。

『緋紅の災厄の魔女』と呼ばれるスレイア・フォン・クラウアーが、白地に金の縁取りが施されたショートブーツで、ひび割れた焦土を苛立たしげにこつ、こつと蹴っていた。彼女が身に纏う、同じく白と金を基調とした華麗なローブは、明らかにこのような環境での活動を想定したデザインではなかった。その動きに合わせて、豪奢なピンク色のロングカールが、まるで生命を宿したかのように腰元で揺れる。その姿は、まるで季節を間違えて咲いてしまった、場違いなほど精巧な一輪の薔薇のようだった。

水晶のような汗の雫が、白鳥のごとき優美な首筋をゆっくりと伝い、精巧な鎖骨を越え、やがて胸元で日月の紋様が刻まれた輝石のネックレスの下へと消えていく。その熱気のせいで、ますます深く、豊満に見える、雪のように白い谷間の中へと。この忌々しい湿気と熱は、彼女の聖なるローブを肌にぴったりと張り付かせ、かえって見る者の想像を掻き立てる、成熟した豊満な曲線を浮かび上がらせていた。

その後ろでは、二千名からなる「蒼月魔導団」の女魔導師たちが、静かな青い森のように、酷暑の中で微動だにせず直立していた。分厚いローブはとうに汗で濡れそぼり、肌に張り付いているが、勝手に動こうとする者は一人もいない。

「もうっ……セリーヌは何をやってるんですの！」

スレイアはついに我慢の限界に達したのか、ぷっくりとした唇を尖らせて、不満をぶちまけた。「朝イチで待機しろと言っておきながら、結果として私達二千人をここで天日干しにするだけなんて！このままでは、お肌がバリバリになってしまいますわ……」

彼女は愛おしそうに指先で自らの滑らかな頬を撫で、まるでそこに恐ろしいシミでもできてしまったかのように眉をひそめた。ふと、彼女は何か絶好の悪戯を思いついたように、その口元に危険で、悪戯っぽい弧を描いた。

彼女はすらりとした玉の指を伸ばすと、空中で優雅に、そして目にも止まらぬ速さで、一連の複雑な氷系統のルーンを描き出した。ルーンが形を成した刹那、天地の熱が一つの見えざる渦に、一瞬にして吸い尽くされた――

轟音――！

高さ数十メートルにも及ぶ、完全に純粋な氷晶だけで構成された壮麗な巨門が、地面からせり上がり、焦土の上にそびえ立った。門の内側には、肉眼でも捉えられる、渦巻く極地の寒気が満ちている。骨まで凍みるような冷気と、肌を焼く熱波が激しく衝突し、天を覆い隠すほどの朦朧とした白霧が立ち上る。天上の太陽さえもが、その中で七色の光輪に屈折していた。

「あら、うっかりちょっと力を入れすぎましたかね～」彼女は首を傾げ、ぺろりと舌を出して、わざと無邪気な表情を作った。

巨門の内から吹き出す涼やかな風は、一瞬にして、その場にいた全ての魔導師に、まるで氷の洞窟にいるかのような爽快感をもたらした。スレイアは怠惰な猫のように目を細め、心地よさそうに体を伸ばす。その喉からは、満足げな軽い鼻歌さえ漏れていた。

「スレイア様」

氷のように冷たい声が、背後から聞こえた。彼女が振り返ると、彼女の副官――肩までの赤髪と、瑪瑙色の縦長の瞳を持つ少女――が、恭しく礼をしていた。その少女はすぐに遠くの空を指差す。「セリーヌ総帥、当方面へ高速接近中です」

「……はぁ！？」

スレイアの顔から、心地よさそうな表情が瞬時に凍りついた。そのピンク色の長髪は、驚きのあまり逆立つほどだ。「待って！セリーヌがどうして自らこちらへ！？今頃は王都で攻城戦の指揮を執っているはずでは？！やば、やばいです！怒られます！」

彼女は慌てふためいて両手を振り回し、あの派手すぎる氷晶の門を解除しようと試みる。だが、焦れば焦るほど、魔力の制御は乱れていく。指先がめちゃくちゃに描いた解呪のルーンが一瞬歪み、その直後――

ドォォォン！！！

巨大な氷晶の門が、耳を聾するほどの轟音と共に、木っ端微塵に爆ぜ飛んだ！

二千名の女魔導師たちは、この突然の“襲撃”に対し、眉一つ動かさなかった。ただ一糸乱れぬ動きで後ろに仰け反り、最小限の動きで、正確に全ての氷塊を避けていく。まるで千回も演習したかのように、その動作は練り上げられていた。

満天の氷の欠片が、さながら盛大なダイヤモンドの吹雪のように、太陽の光を受けて億千万の細かいきらめきを放ちながら、はらはらと舞い落ちた。（第一章　第十二話 完）



第一章　第十三話  「緋紅の災厄の魔女」

上空、森へと急行していたセリーヌは、遥か遠くに、あの巨大な氷の門が引き起こした、壮麗な“ダイヤモンドダスト”を視認していた。

「あの馬鹿……」

セリーヌは呆れて額を押さえたが、その口元は思わず引きつっていた。この、力は強大だが、性格はそそっかしくどこか抜けている親友には、腹立たしくもあり、同時に可笑しくもあった。

無数の鋭い氷の刃が眼下の軍陣に降り注ごうかというその瞬間、セリーヌの眼差しが鋭さを増す。彼女は速度を緩めることさえなく、ただ右手を掲げ、その掌に万物を浄化するかのごとき銀白色の光を収束させると、それを下方へ向けて軽く一振りした。

爆発も、轟音もなかった。 その光が触れた場所、巨大な門の残骸も、空に舞う氷の欠片も、全てが一瞬にして、春の雪のように音もなく融解、蒸発していく。一帯に立ち込めていた冷気さえもが完全に中和され、温かな微風へと変わった。

スレイアはその場に凍りつき、信じられないといった様子でその光景を呆然と見つめていた。次の瞬間、セリーヌの姿が、亡霊のように彼女の目の前に現れる。

「あ、あはは……セリーヌ、ご、ごきげんよう……どうしてこちらへ？」彼女は乾いた笑いを浮かべながら、罪悪感からそろり、そろりと後ずさろうとする。

ゴツン！

彼女に応えたのは、セリーヌの容赦ない一撃の手刀だった。

「痛いですわ！何をなさいますの、この馬鹿セリーヌ！」スレイアは、たちまち膨れ上がった頭のたんこぶを押さえ、その瞳の縁にきらりと涙を浮かべながら、ぷんぷんと抗議した。

「あなたというお馬鹿さんは、一体何をしているのですか！！！」

セリーヌはつかつかと歩み寄り、その人差し指で、容赦なくスレイアの小さく形の良い鼻先を、何度もつついた。怒りで上下する豊満な胸が、相手の体に触れんばかりに迫り、凄まじい圧を放っている。

「ここで待機しろと命じたはずです！遊びに来いとは言っていません！待機命令中は、大人しくしていなさいと、なぜ毎回言っても分からないのですか！」

スレイアは痛みに涙目になり、鼻をつつかれた猫のように首をすくめながら、言い訳をする。「だって、とても暑かったのですもの！鼻をつつくのはやめてくださいまし……」

セリーヌに厳しく叱責され、指で鼻を連続でつつかれながら、彼女は後ずさる。「それに、ちゃんと朝から今まで、大人しく待っていましたわ。ただ、あまりに暑くて、耐えきれなくなったから、涼むために氷の門を作ろうと思っただけで……つつかないでくださいまし、あうっ～」

「だからといって、高さ数十メートルもある、こんなけばけばしい見た目の門を作る必要がどこにあるのですか！もっと小さいものでもいいでしょう！百歩譲って、せめて氷の結界くらいにしておきな なさい！大して魔力も使わないでしょうに！こんなに目標の大きいものを作って、近くに敵の斥候がいたらどうするのですか！？」

セリーヌは身振りを交えながら、立て板に水のごとく叱りつける。かの『緋紅の災厄の魔女』も、今はただ頭を抱えて後ずさり、「痛いです～もう怒らないでくださいまし～」などと、威厳の欠片もない命乞いの声を上げるしかなかった。

その後ろでは、二千名の女魔導師とスレイアの副官が、とうにこの光景には慣れっこだった。ある者は口元を覆って必死に笑いを堪え、肩を震わせている。またある者は、ただ静かに、鼻の先を見つめ、何も見ていないふりをしていた。

この二人の大公爵の独特な付き合い方は、軍の中では、とうに「蒼月魔導団」の日常風景の一つとなっていた。

「はいはい、分かりましたわ。もう怒らないでくださいまし～」

スレイアは可哀そうなふりをしながら、セリーヌの鼻をつついていたその手を、器用に両手で捕まえて、逃がさない。その表情がくるりと変わり、大袈裟なほどの崇拝と心配を浮かべてみせる。

「それより、我が敬愛する『孤剣の女帝』様、どうしてあなたが自らこちらへ？」

彼女は相手の手甲の継ぎ目を、意味ありげに指の腹でそっと撫でながら、甘えるような探るような口調で言った。

「まさか、前線はもう、あなた様のような神算鬼謀、不敗の指揮官が鎮座する必要もなくなった、とでも？」

だが、いつもなら効果抜群のその甘えが、今日に限っては全く効かなかった。セリーヌの顔から怒りの色が消え、その代わりを占めたのは、深い疲労と険しさだった。濃密な睫毛が、その目の下に不安げな影を落とす。平原の風が彼女の乱れた黒髪を掠める時でさえ、ひどく重々しく感じられた。

「……いくつか、不測の事態が起きたの」セリーヌの声はひどく軽い。「城の者たちが……全員、毒を盛られた。ルカドナの水源に、何者かが毒を流したのよ」

「え？」スレイアの悪戯っぽい笑みが、顔に張り付いたように固まる。

「すでにフィリスと斥候部隊には、衰弱した人間たちを城内の中央広場や開けた場所へ移送させている」

セリーヌの口調は重く、切迫していた。

「毒に致死性はないし、数刻もすれば回復するはず。だが、年老いて気の衰えた者たちの中には、この体の麻痺という負荷に耐えきれぬ者もいるでしょう。あなたに、急ぎ彼らを治療してもらいたい」

スレイアは無意識にセリーヌの手を強く握りしめ、信じられない、というように、親友の目をじっと見つめた。「らしくありませんわね、あなた。そんな戦術、あなたなら絶対に使わないでしょうに……」

セリーヌは深く息を吐き、森の風がその鬢の黒髪を乱すのに任せた。「……全てが終わったら、何もかも、きちんと話すわ」

スレイアは僅かに目を細め、ピンク色の髪が熱風にそっと揺れる。彼女は、親友の固く結ばれた眉を見つめていた。

彼女は手を離し、先程までの悪戯な表情は完全に消え失せ、その代わりを占めたのは、『緋紅の災厄の魔女』としての、有無を言わせぬ威厳だった。

「……仕方ありませんわね。あなたがそこまで言うのなら、今回は見逃して差し上げますわ～」彼女はわざと語尾を伸ばし、セリーヌの胸元を指先で軽くつつく。まるで、この親友に、一つ貸しを作ってあげるかのように。「でも――後で、ちゃーんと説明していただかないと、許しませんからね？」

その声は甘ったるいが、どこか危険な響きを帯びていた。対するセリーヌは、ただ呆れたように息を吐く。彼女のこういう態度には、とうに慣れっこだった。

「……分かったわ」

「うふふん～」スレイアは満足げに頷くと、すぐさま、自らの魔導師団へと、鋭く身を翻した。その瞬間、彼女の甘い声は、清冽で、貫くような力強さを帯びたものへと変わる――

「アリシア、ルーシー、シンシア、ガレット！」

「はっ！」四名の副官が瞬時に前に進み出て、一糸乱れぬ動きで片膝をついた。

「あなたたちは、それぞれ本部隊四百を率い、直ちに城内へ突入。中央広場を拠点とし、最速で中毒者の治療にあたりなさい！」

「御意！スレイア様！」四人は斉唱すると、すぐに立ち上がり、それぞれの部隊を率いて、森の外へと迅速に進軍していった。

四つの部隊の姿が素早く森の端へと消えていくと、スレイアはようやく振り返り、再びセリーヌへと向き直った。その表情は、すでに普段の気だるげなものに戻っている。

「それで、あなたはこの後どうするつもりですの、セリーヌ？」

セリーヌは指先で剣の柄をそっと撫で、その声は落ち着いて力強かった。「カイエンの部隊は、すでに王宮を制圧しているはず。私は自ら赴き、女王ベレラとあの貴族どもを処理します。その後の審判は、スカーロディア女王にお任せすることになるでしょう。ですが、その前に……」

彼女はスレイアを見据えた。「……城内に残る、往生際の悪い貴族の私兵は、あなたにお願いします」

「はぁ……」彼女はわざとらしく溜息をつき、肩をすくめてみせた。「つまり、一番面倒で骨の折れるお仕事は、この私にやれ、ということですわね？」

スレイアは口ではそう文句を言いつつも、その口元には自信に満ちた笑みが浮かんでいた。

セリーヌは彼女のその裏腹な様子を見て、呆れたように笑う。「頼みましたよ」

「よろしいですわ、我が親愛なる総帥様～」スレイアは悪戯っぽく片目を瞑ると、すぐに身を翻し、残る千余名の魔導師たちと向き合った。その瞬間、彼女の顔から気だるさと遊び心は消え失せ、代わりに、『緋紅の災厄の魔女』としての、畏怖すべき威厳が宿った。

「残りの皆さん！」彼女の声が森に響き渡る。「私に続いて貴族区へ！全ての抵抗勢力を一掃します！覚えておきなさい、我らが剣を向けるのは、暴政を敷いた者共のみ！抵抗を放棄した無辜の民を傷つけることは、断じて許しません！」

「「「はっ！」」」

地鳴りのような返答と共に、「蒼月魔導団」の第二陣もまた、堂々と出陣していった。

セリーヌは腕を組み、風に黒髪をなびかせる。彼女は、親友の、そして頼れる部下の後ろ姿を見送り、その瞳の奥に、一筋の安堵と誇りをよぎらせた。この、『緋紅の災厄の魔女』と呼ばれる少女は、時折、常識外れなことをしでかすが、いざという時には、誰よりも頼りになる存在なのだ。（第一章　第十三話完）



第一章　第十四話  「善意の代償」

「慎重に……ゆっくりと下ろして差し上げなさい」

「はっ！」

ルカドナ城東部、広々とした公園が臨時の野戦病院と化していた。フィリスの空騎士団と斥候部隊が連携し、毒に蝕まれ動けなくなった民――とりわけ衰弱の激しい老人や女子供を、涼しい木陰へと運び込んでいるのだ。

空騎士の瞳に神秘的な白光が宿ると、念動の力が人々を羽毛のように軽々と持ち上げ、まるで壊れ物に触れるかのように、そっと地面へ横たえていく。一方、小柄な斥候兵たちは、その小さな背に老人を負ってそっと下ろしたり、空騎士と協力して、人々が折り重ならぬよう丁寧に間隔を調整したりと、献身的に立ち働いていた。

「う……ぅ、ああ……」

苦悶の声に、一人の空騎士がはっと顔を上げた。彼女は運びかけていた人間をそっと地面に下ろすと、すぐ傍にいた斥候兵へ鋭く声を掛ける。

「そちらを頼みます！　様子を見てきますわ！」

「はっ！」斥候兵が短く応じ、仲間と共に迅速に作業を引き継ぐ。その間に、空騎士の少女は一瞬で老婆の傍らへ駆け寄っていた。

老婆は真っ青な顔で、脂汗を絶え間なく浮かべている。少女は己の魔力を、祈るようにゆっくりと相手の体へ注ぎ込み始めた。

「しっかり……！　気を確かに持つのです！　あなたを待つご家族がいるのでしょう！」

その呼びかけに応えるかのように、枯れ木のような老婆の手が、少女の柔らかな手をかたく、かたく握り返した。必死に持ち堪えようとしている。だが、その呼吸は今にも消え入りそうに弱々しい。 その、時だった。

数条の、紅白を基調とした法衣の影が、音もなく公園に舞い降りる。先頭に立つ、一際仕立ての良い法衣をまとったアクアブルーの長髪の少女――アリシアが、両の手のひらに神秘的なルーン文字を渦巻かせ、蒼い光を凝縮させる。

次の瞬間、彼女はその魔力を地面に叩きつけた。目映い光と共に、巨大な青い魔法陣が瞬時に展開し、広大な公園のすべてを覆い尽くす。

陣の光が、万物を癒すように降り注ぐ。清冽で穏やかな力が空気に満ち、命そのもののような奔流となって、毒に苦しむ人々の体へと染み渡っていった。

「アリシア様……！」 空騎士の少女は、まるで救世主を見るような眼差しで援軍を見上げた。蒼月魔導団の到着に、張り詰めていた表情が、安堵の色にゆっくりとほどけていく。

アリシアの凛とした声が、公園の隅々まで響き渡った。

「全隊に通達！ 第一次治癒として、神聖魔法による解毒を最優先！ その後、回復魔法で生命力を安定させなさい！ 急いで！」

「「「御意！」」」

統率の取れた唱和が響くと、魔導師たちは一斉に散開した。紅白の法衣が風に翻り、数名が一組となって、淀みなく各区画へと展開していく。彼女たちが詠唱を始めると、柔らかな治癒の光が次々と灯り、公園全体がまるで光の天蓋に覆われたかのようだった。

アリシアが展開した魔法陣――『生命の泉』が治療の基盤となって、衰弱した人々の体に穏やかな力が流れ込み続ける。その上で、魔導師たちが一人一人の毒を丁寧に浄化していくのだ。二重の治癒魔法によって、人々の苦悶の表情は見る見るうちに和らいでいった。

さほど時間を置かずして、あちこちで安堵のため息が聞こえ始め、固く閉じられていた瞼がゆっくりと開かれていく。

死の気配が満ちていた場所が、穏やかな生命力で満たされていく光景は、どこか神々しささえ感じさせた。

人々が意識を取り戻し始めると、魔導師たちは静かに後退し、公園を囲むように一定の距離を保った。その表情に油断はなく、ただ静かに、戸惑いながらも起き上がろうとする民を見守っている。それは、無用な混乱を避けるための、プロフェッショナルとしての配慮だった。

清泉のように柔らかで、それでいて有無を言わせぬ鎮静の力を持つアリシアの声が、人々の中に響いた。

「ご安心ください、皆さん。毒は既に浄化しましたが、体の機能が回復するにはまだ時間が必要です。どうか、無理をなさらず、今しばらくは静かに休んでいてください」

彼女は意識を取り戻した周囲の人々へ穏やかに頷きかける。そのアクアブルーの瞳には、純粋な善意が満ちていた。

「あ……あんたたちは……？」

 一人の男が、どうにか半身を起こす。霞んでいた視界が徐々に焦点を結び、彼は目の前の「恩人」たちの姿をはっきりと捉えた――異形の色を持つ肌、額に突き出した角、そして、人間ならざる光を宿す瞳。男の瞳孔が恐怖に収縮し、芽生えかけた感謝の念は、魂の根源から湧き上がるような畏怖に取って代わられた。本能的に身を引こうとするが、まだ自由の利かない四肢が言うことを聞かず、彼は為す術なくその場に崩れ落ちる。

その反応は、静かな水面に投じられた一石のように、瞬く間に波紋を広げていった。次々と魔導師たちの姿を認識した人々が息を呑む音や、押し殺したような悲鳴が、静寂を破っていく。

アリシアは静かにため息を一つ漏らしたが、その表情は凪いだままだ。この時が来ることを、彼女は分かっていた。

「恐れることはありません。我々は加害者ではなく……あなた方の言う『魔族』ではありますが、危害を加えるつもりはありません」

毅然と、そして明確に告げられたその言葉は、しかし、人々の間では雷鳴となって轟いた。

恐慌が、完全に臨界点を超えた。

「ま、魔族だと……！？ 罠だ！ 奴らの罠に違いない！ 毒を盛ったのはこいつらだ！」

「助けてくれ！ 伝説の通りだ、俺たちは喰われるんだ！」

「いやあああ！ 死にたくない……誰か、誰か助けてぇ！」

絶望の叫びと悲鳴が木霊する。血筋に、物語に、幾百年という歳月に根差した偏見がもたらす恐怖が、人々を狂乱させる。死の淵から引き返したばかりの体で、彼らは我先にと手足をもたつかせながら後ずさり、その「悪魔」たちから逃れようともがく。だが、そのみっともない足掻きは、ただ虚しく終わるだけだった。

衛兵隊長だったと思しき、人生の年輪を深く刻んだ老人が、剣の鞘を杖代わりに体を支え、顔を真っ赤に染めながら、ありったけの声で怒鳴りつけた。

「この化け物どもが……！ 一体どんな妖術を使った！ 我々をどうするつもりだ！」

敵意に満ちたその問いは、重い鉄槌となって、その場にいた魔族の兵士一人一人の胸を打ち据えた。死の淵から救い上げた結果が、感謝ではなく、化け物としての罵倒。

ある兵士は悔しそうに俯き、ある者は唇を強く噛み締め、顔を背ける。懸命の救助で疲労の色が滲んでいた兵士たちの顔に、今はもう、言葉にできぬ失望と、一筋の哀しみが浮かんでいるだけだった。

（第一章　第十四話完）



第一章　第十五話  「理と情」

恐慌の叫びは収まり、その代わりに、死のような静寂と、より一層濃密な敵意が場を支配した。癒やしの魔力は感謝されるどころか、憎悪を燃え上がらせるための燃料と化したのだ。

僅かに体力を取り戻した人々は、震える体で、ありったけの力を振り絞り、身の回りにある「武器」と呼べるもの全てを魔導師たちへと向けた。厨房から持ち出したのであろう、錆の浮いた鉄の包丁。農作業に使う熊手。あるいは、恐怖に汗ばむ手の中で、固く握り締められただけの、鋭利な石ころ。まだおぼつかない足取りで、ろくに立つことさえままならないというのに、その瞳に宿る、善悪の区別さえつかぬ憎悪の色だけは、揺るぎようもなかった。

目の前で繰り広げられる「恩を仇で返す」光景に、魔族の兵士たちは疾うに慣れ切っているかのようだった。先刻までその顔に浮かんでいた失望と悲哀は、今や、より複雑な感情へと姿を変えていた。

若い兵士の一人は歯を食いしばり、拳をぎりりと握り締め、「こいつら……！」と低く悪態をつく。隣にいた仲間がその肩を抑えなければ、とっくに飛びかかっていただろう。

それとは対照的に、より経験を積んでいそうな古参兵は、諦念の滲む鼻で笑った。その乾いた笑いには、自嘲と物悲しさが満ちている。「見ろよ」と、彼女は仲間に語りかけるかのように呟いた。「まただ。いつだって、こうなんだ」

そして、さらに多くの兵士たちは――アリシアがそうであるように、ただ冷たく、醒めた眼差しで、目の前の茶番劇を静観していた。その瞳に怒りの色はなく、あるのは全てを見通したような、憐憫に近い侮蔑の色だけ。

善悪の区別もつかず、ただ恐怖に駆り立てられるだけの、哀れな生き物たちに対する侮蔑だった。

「あなたたちの瞳には、私たちが一体、どのように映っているのですか？」

アリシアの声は吐息のように軽く、しかし、それに含まれた哀しみは山脈のように重かった。彼女は目の前の、警戒に満ちた一人一人の顔を見渡し、静かに一歩、踏み出した。

その一歩は軽かったが、まるで人々の張り詰めた神経に触れたかのように、恐慌に満ちた後退りを引き起こした。

「私たちには、あなた方と何ら変わらない体があり、笑い、涙し、家族を愛し、守るべきもののために戦います」

その声には、深い戸惑いが滲んでいた。「同じ大地を踏み締め、同じ空の下で呼吸をしている。一体何が違うというのですか？　なぜ、受け入れてはもらえないのですか？　ただ頭に角があり、生まれつき魔力を持つというだけで、私たちを『化け物』だと、そう断じるのですか？」

アリシアの瞳から、最後の一筋の希望さえ消え失せ、底なしの失望だけが残った。彼女は手を伸ばす。その指先は空中で微かに震え、まるで目に見えない壁に触れようとしているかのようだったが、やがて力なく垂れ下がった。その隔たりは、深淵のように二つの種族の間に横たわり、胸を締め付ける。

「近寄るな、化け物！」

衛兵隊長然とした老人が、ありったけの力で、その滑稽な鉄片の刀を体の前に構え、アリシアと他の民たちの間に立ちはだかった。その声は嗄れてはいたが、断固とした響きがあった。「残虐な化け物め！　我々の同胞をどれだけ殺した！今更、猫を被って我らを助けるとは、その手に二度も乗るものか！」

「同胞を、ですか？」

アリシアの唇に、哀しくも美しい、自嘲的な笑みが浮かんだ。彼女の視線が、剣のように老人を貫く。「ご老人。あなたもかつては戦場の兵士だったとお見受けしますが。ならばお尋ねします。その若かりし頃、ご自身の両手は、どれほどの血で染まりましたか？」

その問い返しは、音なき鉄槌となって老人の胸を激しく打った。彼の顔色は瞬く間に白くなり、唇がわなないたが、一言も発することができない。封じられていた記憶が呼び覚まされ、戦場で刃を交えた日々が、今、あまりにも鮮明に蘇る。

「ならば、よくお分かりのはず」

アリシアの声は、氷のような静けさを取り戻していた。「戦場に善悪はなく、あるのは立場のみ。殺るか、殺られるか。ただそれだけのこと。我らが人を殺めたこと、それを否定はしません」

「ですが」彼女は言葉を切った。その一言一言に、重みが乗る。「戦場の外で、我ら魔族も、道義と分別を弁えています。この城に入って以来、我らが理由なく、民の一人にでも手を上げましたか？」

言い終えると、アリシアはそれ以上何も語らず、静かに老人を最後に見つめ、ゆっくりと踵を返した。そして、自らの部隊を率いて後方へ下がり、更に距離を取った。

老人はその場に呆然と立ち尽くす。刀を握り締めていたその手から、僅かに力が抜けた。遠ざかっていく「化け物」たちの、規律の取れたその後ろ姿を見つめる、その濁った瞳に、初めて〝思考〟という光が宿った。

◇◆◇

時を同じくして、ルカドナ南部の、とある小さな町。そこでもまた、胸が張り裂けるような光景が繰り広げられていた。

「出ていけ、魔族ども！」

一人の農婦が、半狂乱で魔導師たちに包丁を振り回しながら突進してくる。その目は血走り、まるで子を失ったばかりの母狼のように、目の前の全てに牙を剥こうとしていた。

「お気を確かに！」

ルーシーが素早く手をかざすと、淡い紫色の拘束魔法が絹の帯のように放たれ、農婦の腕と、もつれる足とに寸分違わず絡みついた。彼女はそのまま、崩れるように膝から落ちる。

「なぜ助けたりしたんだい！？」農婦の声は、やすりで擦ったかのように嗄れている。「あたしの娘は……娘は、戦場で、あんたたちに殺されたんだ！ この化け物どもに！」

涙が土埃と混じり合い、悲痛に歪む顔に、濁った筋を描き出す。彼女はありったけの力で地面を叩き、絶望の叫びを上げた。「あの子を……あたしの子を、返せぇ！」

その血を吐くような訴えは、集まった町民たちの心に火をつけた。死の淵から救われたばかりだというのに、肉親を失った耐え難い痛みが、彼らの理性を焼き払い、ただ憎しみだけを燃え上がらせる。救いの手に対し、彼らは最も鋭利な敵意で応えようとしていた。無数の視線が刃と化し、一斉に魔導師たちを貫いた。

一触即発の空気の中、ルーシーは深く息を吸い込み、誰もが意表を突かれる行動に出た。 彼女は、ゆっくりと、被っていた魔法使いの帽子を外したのだ。 一対の、水晶のように透き通る紫紺の角が、夕日に晒される。陽光がその魔角に反射し、悲しげな光輪を描き出した。

「私の妹は……薬師でした」

ルーシーの声はか細かったが、不思議な力があった。広場の喧騒と敵意が、その一言で、ぴたりと静まる。

「大した魔力もなく、争いごとは好まない、ごく普通の娘でした。ただ、国境の小さな村で、静かに暮らしていたのです」

そう語りながら、彼女は、誰もが息を呑む中、片膝をつき、呆然とする農婦と視線の高さを合わせた。高位の魔導師が平民に跪くその姿に、後方の部下たちから、抑えた驚きの声が漏れる。

「ある日、グランデ王国の、欲深い貴族軍が、資源を求めてその村に……」

ルーシーの爪が、掌に深く食い込む。その声にも、抑えきれない震えが混じった。「村は略奪され、そして、罪を隠すために……全て、燃やされました」

「……えっ」

農婦は呆然としていた。目の前の美しい魔族の顔を信じられないというように見つめ、この相手もまた、自分と同じように、肉親を失う味を知っているのだと悟った。

ルーシーは固く目を閉じる。淡い紫の光を帯びた一筋の涙が、長い睫毛を伝い、足元の石畳に落ちた。雫は砕け、土埃の中で、ごく微かな魔力の波紋を広げた。

「私もかつては……人間を憎みました」

再び目を開けた彼女が顔を上げる。その純粋な紫の瞳には、周りを取り囲む町民たちの、驚愕に染まった顔がはっきりと映っていた。「ですが、分かっているのです。本当に憎むべき相手が、誰なのかを！」

ルーシーは魔法を解き、未だ呆然とする婦人を、労わるようにそっと立たせた。そのごわごわとした手を握り締め、語りかける声は、切実な響きを帯びていた。

「我ら魔族は、元来、人間と争うつもりはありませんでした。あの貴族軍が、繰り返し我らの国境を侵し、村や町で虐殺と略奪を繰り返さなければ……きっと、あなた方との間に、これほどの溝は生まれなかったでしょう」

ルーシーは農婦のそのごわごわとした手を、自らの心臓の辺りへと、そっと導いた。薄い法衣越しに、穏やかで、しかし力強い鼓動が、はっきりとその掌に伝わってくる。

農婦の体がびくりと震え、驚愕に目を見開きながら、目の前の少女を見つめた。

「お分かりになりましたか？　私たちも、あなたと同じ心臓の音を立て、同じように感情を抱くのです。私たちとあなた方に、何の違いもありません」

ルーシーの声は、穏やかで、そして揺るぎなかった。

「見た目は違うかもしれません。ですが、私たちもあなた方と同じ。グランデ帝国、その貴族たちの貪欲さが引き起こした悲劇の、被害者なのです。だからこそ、私たちはここへ来たのです。新たな傷を与えるためではありません。全ての悲劇を生み出す、その根源を断ち切るために」

「お嬢ちゃん……あんた……」

農婦の唇が震え、その瞳から敵意が氷解していく。彼女が周りを見渡せば、そこに立つ他の魔族の女性たちもまた、穏やかで、しかし覚悟の宿った笑みを浮かべていた。それは、ルーシーと同じ痛みを分かち合い、同じ決意を固めた者たちだけが浮かべることのできる、強く、そして優しい笑みだった。（第一章　第十五話）



第一章　第十六話  「毒味」  

ルカドナ北部、ドミル森林。

毒に冒された民への応急処置を終えたシンシアは、斥候ジェイミーの案内の下、毒物の源流と目される小川のほとりへとやって来ていた。

「ここ、ですね？」

シンシアの澄んだ声が響き、その翠色の瞳が辺りを見渡す。

「ええ、恐らくはこの一帯かと」

ジェイミーは手で大まかな範囲を示しながら、その眉間には拭い去れない憂慮の色が刻まれていた。

シンシアはそれ以上何も言わず、小川のほとりの湿った土に片膝をついた。午後の木漏れ日が、彼女の切りそろえられた金色の短髪に、まだらな光の模様を落とす。

その翠色の瞳から、一切の感情が消え失せ、純粋な集中だけが宿っていた。彼女の視線は鋭さを増し、極めて几帳面なリズムで、一寸刻みに目の前の地面を舐めるように検めていく。雑草の一本、落ち葉の一枚の隙間も見逃さず、この乱雑とした光景の中から、発見は不可能に等しいほどの、僅かな痕跡を探り出そうとしていた。

しかし、これほど細心に探っても、得られるものは何もなかった。十分な時間が経過しても、疑わしき痕跡は一片たりとも見つからない。

シンシアの、常は静けさを湛えた可憐な顔に、初めて焦燥の色が微かに浮かび、桜色の唇が不満げに小さく尖る。

「昨夜、雨が降りましたからね。僅かな手掛かりも、全て流されてしまったようですね……」

「あの……シンシア様？」

彼女の後ろ姿を見ながら、ジェイミーはとうとう心中の疑問を口にした。

「ん？」

シンシアは振り向かず、その指先はなおも草の葉をそっと撫でていた。

「直接、浄化魔法で水源を処理してしまえば、よろしいのではないでしょうか？」ジェイミーは不思議そうに尋ねた。「スレイア様の部隊であれば、その手の魔法はお手の物のはず。なぜわざわざ、毒の源を探すことに時間を割くのですか？」

「ジェイミー、先程の状況を忘れてしまったのですか？」

シンシアは振り向かない。その声は平坦なままだったが、何かを探す手つきは、知らず知らずのうちに少しだけ緩やかになっていた。

「先程、城で二人が臓器不全により死亡しました。麻痺自体は私たちの広域治癒魔法でも解除できますが、一度衰弱しきった臓器を元に戻すことはできないのです。あの毒は……神経そのものを破壊します。手遅れになれば、神であろうと救えません」

「それは……」ジェイミーは少し不服そうに小声で呟く。「彼らが意地を張って、『魔族の施しなど要らぬ』などと言い、治療を遅らせたからでは……でなければ、あの二人だって死なずに済んだものを」

「そうとは言い切れません。長年の偏見は、一朝一夕で消せるものではありませんから。特に、これまで私たちと全く接触のなかった国々では……」

シンシアはそう言いながら、指先で鬱蒼と茂るシダの葉をかき分けた。その動きが、不意に止まる。 「……ん？」

その湿った土の下、半分埋もれた状態で、陶器の壺のような物が見えた。

「これは……？」

彼女はその壺を手に取り、まじまじと観察する。壺の底には、どす黒い紫色の粘着質な液体が僅かに残っており、微かだが不吉な、生臭く甘い香りを放っていた。

「あ！　それです！　昨夜、あのエドという小僧が毒を盛るのに使っていた壺です！」ジェイミーがすぐさま指差して言った。

シンシアは彼の大声には構わず、ジェイミーが肝を冷やすような行動に出た。何の躊躇いも見せず、指先に粘液を僅かにつけると、それを唇元へ運び、舌先で、極めて慎重に舐め取ったのだ。

「シンシア様！　何をなさって――！？」ジェイミーは悲鳴を上げ、彼女を止めようと、危うく飛びかかるところだった。

だが、少女はただ目を閉じ、長い睫毛を微かに震わせるだけだった。複雑な味わいが舌の上で花開き、解析されていく。その膨大な情報が、彼女の脳内で瞬時に分解され、再構築されていく――ミントの清涼感、夜光茸の僅かな苦味、金属的な渋み、そして……完璧に隠蔽され、並の治癒魔法では検知すらできないであろう、陰湿な複合毒素。

「ペッ！」

彼女は素早く顔を背けてそれを吐き出すと、腰の薬嚢から空色の薬瓶を取り出し、一息に飲み干した。清らかな液体が、その白い首筋を伝い、きらりと光る一筋の雫となって滑り落ちる。

「すごい……本当に、たいしたものね」

シンシアは唇を拭う。その翠色の瞳には、まるで好敵手に巡り会えたかのような、興奮にも似た賞賛の色が浮かんでいた。

「そ、それは、とても珍しい猛毒なのですか？」ジェイミーは緊張で言葉を詰まらせた。

「その逆です」シンシアの視線が、小川の両岸を훑る。

「材料は全て、この森にいくらでも生えている雑草や茸。ですが……常軌を逸した技法で、超高濃度に精製された、毒素のエッセンスです」 彼女は立ち上がり、その白い長靴で、清涼な香りを放つ野ミントを踏みつけた。

「ですが、これを調合した人物は……正真正銘の悪魔です」彼女の声は不意に低くなり、冷気を帯びた。

「意図的に処方を調整し、毒性が遅延して、制御可能な形で発現するようにしている。それだけではない。驚くべきことに、『金花鵝膏』の抽出物を混ぜているのです。毒性を高めるためではなく、安定剤として、この複合毒素が容易に分解されないように……」

彼女は一呼吸置き、その声には僅かな震えさえ混じっていた。

「もし、この瓶の中身を、薄めずに直接水源に投棄すれば……」

冷たい風が吹き抜け、木の葉がざわめき、まるで彼女の言葉の続きを伴奏しているかのようだった。 「三日もしないうちに、城の人間は皆、皮膚が爛れ、臓器が衰弱し、果てしない苦痛の中で、膿の海に溶けていくでしょう。そして……」彼女は手の中の壺を強く握り締め、その指の関節が白くなった。

「これに有効な解毒薬を調合できる薬師は、人間の王国広しといえど、三人といません。私が保証します」

ジェイミーは、足の裏から脳天まで、冷たい何かが駆け上るのを感じた。彼は思わず身震いし、あの無害そうに見えた少年が、どれほど恐ろしい存在であるかを、ようやく悟ったのだ。

シンシアは勢いよくジェイミーを振り返った。常の冷静な彼女からは想像もつかないほど、その声は切迫していた。

「ジェイミー！　今すぐ最速でセリーヌ様の元へ！　全軍に通達し、ルカドナを封鎖！　城内の水源、食料、全て調査が終わるまで、何人たりとも摂取することを禁ず、と！　いいですね、何一つ、です！」

「はっ！」

ジェイミーは彼女の気迫に呑まれ、一瞬の躊躇いもなく命令を受けると、踵を返し、森の奥へと全速力で消えていった。

彼が走り去るのを見送ると、シンシアはようやく、ふっと息を吐いた。彼女は手の中の、致死の液体を見つめる。一筋の冷や汗が、その滑らかな額を伝い落ちた。そして、無意識に呟く。

「一人の……いえ、一匹の、正真正銘の、化け物……」（第一章　第十六話完）



第一章　第十七話  「無垢なる地獄」

「わぁ！　竜人のお姉ちゃんだ！」

「角がかっこいいー！」

「お姉ちゃん、尻尾さわってもいい？」

「たかいたかーいしてー！」

「わわわっ！　ちょ、ちょっと待って！　体に登ってこないで！　そこのチビちゃん、尻尾は触らないで！」

ルカドナ西部の小さな町の広場で、第四部隊隊長のガレットは、有り余る元気を持つ人間の子供たちに囲まれ、てんやわんやの大騒ぎになっていた。

他の三箇所とは様相が全く異なり、ここでは魔族に対する敵意がほとんど見られない。ガレット率いる魔導師部隊の救護を受け、回復した町の民たちは、拒絶する素振りも見せず、それどころか、家宝の果物や食糧を兵士たちの前に熱心に差し出し、心からの感謝を伝えようとしていた。

「わあ、皆さん、そのお気持ちだけで十分ですよ。ご無事なのが何よりです！」

ガレットは、自身の足に抱きつこうとする子供をひらりとかわしながら、快活な声で人々に告げる。 「ですが、この食べ物は受け取れません。毒の発生源がまだ特定できておらず、水源や、ことによると土壌まで汚染されている可能性があります。なので、こちらで安全が確認できるまで、当分の間、ここの水や食べ物には手を出さないようにお願いします！」

彼女は一呼吸置くと、人々を安心させる笑みを浮かべた。

「ご心配なく。軍団が携帯している綺麗な水と非常食がありますから、後ほど皆さんにお配りしますね！」

ガレットの言葉は、状況を説明するだけでなく、細やかな心遣いに満ちていた。町の民は深く感動し、皆、何度も頷いて承諾した。

「魔族のお姉ちゃん……これ、あげる」

一人の女の子が、いつの間にかガレットの傍に寄り添っていた。粗末な土器の椀を手に、中には配給されたばかりの、まだ湯気の立つ黒パンとスープが入っている。彼女は汚れた、しかし無垢な顔を上げ、懸命にその椀をガレットの前に差し出した。

ガレットの琥珀色の瞳孔が僅かに収縮し、彼女の頭にある見事な竜の角の先端が、人知れず淡い緋色の光を帯びた――それは彼女の心が動かされた時の、本能的な反応だった。

「お姉ちゃんはお腹すいてないから、お食べ」 ガレットは満面の笑みを浮かべ、優しく女の子の頭を撫でた。

しかし、女の子は意固地に首を横に振るばかりで、依然として椀を高く掲げ、その澄んだ瞳は、拒絶を許さないという強い意志を映していた。

大きな一人と小さな一人、しばしのにらめっこが続いた。結局、先に「降参」したのはガレットの方だった。彼女は諦めたように一つため息をつくと、可笑しそうに腰に手を当てた。

「はいはい、あたしの負けだ」

彼女はその強情な「おチビちゃん」に向かって言った。「半分こ、それでどうだい？」

「うん！」 その言葉を聞くと、女の子は力強く頷き、その顔には太陽のような笑みが咲き誇った。

（ったく、強情なガキんちょだねぇ……）

ガレットは内心でその子の意地に莞爾としながら、人差し指を立てる。指先に魔力の光点が集まり、椀の中の黒パン目掛けて、空中で線を引いた。

パンは音もなく、正確無比に、大小二つに分かたれた。彼女は素早く小さい方を手に取ると、女の子が反応するより先に、ひょいと口に放り込む。そして満足げに近くの木製のベンチに腰掛け、もぐもぐと咀嚼を始めた。

女の子もそれを見て満足そうに、残りの大きなパンを大事そうに抱え、ガレットの隣にぴったりとくっついて座った。短い二本の足をぶらぶらと楽しげに揺らしながら、一口、また一口と、実に美味しそうに頬張るのだった。

「ガキんちょ」ガレットはパンを頬張ったまま、さも何気ないといった体で、不明瞭な声で尋ねた。「名前はなんて言うんだい？」

「ミルディです！　お姉ちゃんは？」

少女は律儀にそう答えると、くりくりとした大きな瞳を興奮に輝かせ、目の前にいる、竜の角を生やした、少しばかり気性が荒そうに見えるけれど、本当はとても優しいお姉さんのことを、興味深そうに観察していた。

「ガレット」彼女はパンを二、三口で飲み下すと、続けた。「父ちゃん母ちゃんは？」

「母ちゃんは休んでるの。眠いから、少し寝るって。ミルディ、ちゃんとお椀をベッドの横に置いてきたよ」

ミルディはそう答えながら、懸命に手の中のパンと格闘していた。彼女には少し大きすぎるのか、一度は大きく口を開けてみたものの、すぐにかぶりつくのは無理だと悟ったようで、小さく、こつこつと齧り始めた。

「そうかい……じゃあ、父ちゃんは？」

ガレットの視線が、何気なく広場を훑る。食料の配給を受け取りに来ているのは、老人や女、子供がほとんどで、若い男や壮年の男の姿は、数えるほどしかいなかった。

「父ちゃんはね」

ミルディはパンを齧るのをやめ、顔を上げて、あまりにも普段通り、あまりにもあっけらかんとした口調で、はっきりと告げた。

「ミルディのお腹の中にいるよ」

咀嚼の動作が、止まった。

ガレットの顔から、笑みが、消えた。

まだ飲み込めていなかったパンの欠片が、突然、石礫のように硬くなり、喉の奥をひりつかせた。

彼女の琥珀色の瞳孔が、驚駭に、針のように細く収縮し、目の前で無邪気に微笑む、その幼い子供を、信じられないものを見るように見つめていた。

「……どういう、意味だ？」

ガレットの声は震え、顔から完全に血の気が引いていた。目の前の少女の無邪気な笑顔は、彼女を安心させるどころか、形のない圧力となって、心の内側で育ち始めた恐怖をこじ開けんばかりだった。

「食べたってことだよ」

ミルディはこてん、と首を傾げる。その表情は、無邪気すぎて、むしろ残酷に見えた。

「でも、父ちゃんは数日前に食べ終わっちゃったから、お姉ちゃんには分けてあげられないの。ごめんね」

彼女は、まるでおやつを分けられなくて謝るような、純粋な口調で、どんな大人でも凍り付かせるような事実を告げた。

ガレットは、頭の中が真っ白になるのを感じた。この子は本当に、「食べる」という言葉の意味を理解していないのか。それとも、自分には到底理解できないやり方で、悪質な冗談を言っているのか。彼女には判断がつかなかった。

左の拳が、無意識のうちに固く握り締められ、関節が「こきり」と微かな音を立てる。だが、ミルディは手の中のパンに夢中で、ガレットの顔に浮かぶ、嵐の前のような険しい表情には、全く気付いていなかった。

ガレットは、胸の内で荒れ狂う怒りと驚駭の念を無理やり抑えつけ、喉の奥から絞り出すように、どうにか尋ねた。

「……自分の、父ちゃんなんだぞ。少しも……悲しく、ないのか？」

「悲しいよ……」

少女の声が、不意に低くなった。先程まで光を宿していた大きなくりくりとした瞳が、一瞬で全ての輝きを失い、まるで二つの淀んだ水たまりのようになった。

「……でも、どうしようも、なかったの」

彼女は俯き、囁くように言った。「父ちゃんが、あの綺麗な服を着た悪い女の人たちに連れて行かれた時、あたしと母ちゃんはもう分かってた。父ちゃんは、きっともう帰ってこないって」

ガレットは、理解した。それは無邪気なのではない。絶望だ。

固く握り締めていた拳が、力なく開かれる。彼女は背もたれに、重い体を預けた。そして、同じように悲しみと疲労を滲ませた声で、自らの推測を確かめた。「だから……この町には、若い男の人がほとんどいないんだな……？」

「うん」ミルディは頷いた。虚ろな瞳から、大粒の涙がぽろぽろと零れ落ち、手の中の黒パンを濡らしていく。それでも彼女は気にせず、涙ごと、機械的にパンを口に運んだ。

「あの悪い人たち、いつも町に来て、お金と食べ物をよこせって言って、町の男の人たちを連れて行くの。数日経つと、その人たちは……裏の山に捨てられるの」

「食べ物もお肉もなくなって……仕方なく……仕方なく、その人たちを食べて、生きてきたの……」

「父ちゃんが連れて行かれる時、あたしと母ちゃん、地面に頭をこすりつけてお願いしたのに、あの人たちは笑いながら、あたしたちを蹴飛ばしたの。それから……あまり時間も経たないうちに、父ちゃんも裏の山に……町の爺ちゃん婆ちゃんたちが、無駄にしちゃいけないって、父ちゃんを……みんなで、分けたの……」

ガレットの顔から、全ての表情が抜け落ち、氷のような静寂だけが残った。

ミルディが語るその地獄を、彼女はもはや想像する必要すらなかった。目の前にいる、ぼろを纏い、骨と皮ばかりに痩せこけ、虚ろな目をしたこの町の人々こそが、地獄そのものであったからだ。

恐ろしい考えが、初めて、彼女の脳裏をよぎった。

――あるいは、このまま眠りの中で、静かに死なせてやることこそが、本当の慈悲だったのかもしれない。

ガレットは手を伸ばし、ミルディの小さな背中にそっと触れた。陽光のように温かく、そして優しい金色の魔力が、彼女の掌から、ゆっくりと少女の体へと注ぎ込まれていく。それは治癒魔法ではない。魂そのものを慰撫する、より古き時代の力だった。

ミルディの小さな体が、こくりと強張った。温かな奔流が、彼女の凍てついた心を一瞬で包み込む。恍惚とした意識の中、彼女はもう冷たい木のベンチに座ってはいなかった。どこか懐かしい、がっしりとした温かな胸に抱かれている。顔を上げると、そこにあったのは、見慣れた父の、無精髭の残る顔と、全てを解き放ったような、安らかな微笑みを浮かべた瞳だった。

淀んだ水たまりのようだったその瞳に、奇跡のように、子供らしい輝きが再び灯った。

しかし、幻は一瞬で消え去る。瞬きを一つすると、目の前には、ただ背もたれに寄りかかり、うつろに空を見つめるガレットの、寂寥とした後ろ姿があるだけだった。

「お姉ちゃん……今の……」ミルディは小声で尋ねた。自分が見たものが、現実か幻か、彼女には分からなかった。

だが、その言葉は最後まで紡がれることなく、ガレットによって遮られた。彼女は振り返らぬまま、静かに言う。「疲れているのよ、坊や。さあ、食べ終わったら、母ちゃんの側で、ゆっくりおやすみ」

ミルディは分かったような、分からないような顔をしたが、確かに、心を縛り付けていた重石のような感覚は消えていた。彼女は「うん！」と力強く頷くと、残りのパンを二、三口で食べ終え、ぴょんぴょんと跳ねるようにして走り去った。

その活力を取り戻した小さな後ろ姿を、ガレットは見送っていた。失われたはずの子供らしさがそこに戻ったことに、彼女の複雑な眼差しの中には、一筋の安堵と、それと同じくらい、重苦しい罪悪感が浮かんでいた。

彼女は誰にともなく、誓いを立てるように、囁いた。

「ごめんね、坊や。あたしにできるのは、これだけなんだ……あたしの力で、その地獄の記憶に、一時的な蓋をする。安心していい。この戦争を終わらせたら……お前が大きくなって、飢えも恐怖もない国で暮らす頃には、きっと全て忘れている。普通の子供として、本当の人生を、その手に掴むんだ」

やがて、彼女の視線は、広場にいる他の子供たちへと注がれた。

彼らは物珍しそうに魔導師たちを取り囲み、笑い、はしゃいでいる。だが、その無邪気さの下には、隠しようもない、骨と皮ばかりの痩せこけた体と、決して満たされることのない飢餓を映す瞳があった。

ガレットの眼差しが、少しずつ、少しずつ、氷のように冷たく、そして、刃のように鋭くなっていくのを、誰にも分からなかった。（第一章　第十七話完）



第一章　第十八話  「緋色の審判」

貴族街、莫大な金銭を積み上げて造られた、悪趣味なまでに豪奢な屋敷の内で。

蒼月魔導団の魔導師たちが、手際よく現場を「掃討」していた。鎧を纏った私兵たちが、まるで操り人形のように、見えざる念動力によって屋敷の各所から摘み出され、大理石の庭へと放り込まれていく。 その手足には古代ルーンが流れる魔法の枷が嵌められており、身動ぎしようものなら、より一層、肉を締め上げるだけだ。制御を容易くするため、魔導師たちは体全体の麻痺こそ解いたものの、四肢の脱力状態はそのままにしてあった。

一方、強引に扉が開けられた屋敷の二階、その豪華絢爛な食堂では、さらに目に余る光景が広がっていた。

壁という壁には、けばけばしい金メッキの額縁がずらりと並び、その全てに、この屋敷の女主人の、様々なポーズを取った肖像画が飾られている――どの絵の彼女も、目が眩むほどの宝飾品をその身に纏い、傲慢な表情を浮かべていた。

部屋の中央に置かれた長テーブルは、希少なマホガニーの一枚板から彫り出されたもので、その上には、食器というよりは富の誇示を目的としたような、純金製のカトラリーやゴブレットが並んでいた。 部屋の隅から隅までが、「我は富めり」とがなり立てているようで、しかし、「品性」という囁きは、どこからも聞こえてはこなかった。

スレイアは棒付きキャンディを口に咥え、まるで自家の裏庭を散策でもするように、そのけばけばしい部屋を見て回っていた。

彼女は手近にあった、ルビーが散りばめられた雌ライオンの置物を手に取って重さを確かめ、すぐに元に戻す。次いで、壁に掛かっていた真珠の首飾りを手に取り、光に透かして眺めていた。 やがて、心底つまらなそうに唇をへの字に曲げ、その顔には隠す気もない、あからさまな嫌悪と侮蔑の色が浮かんでいた。

「チェッ、救いようのない悪趣味ね。こと趣味に関しては、あの見栄っ張りのモネイアラの方が、あんたより百倍はマシだわ！」

彼女は手近にあった俗っぽい真珠の首飾りをテーブルに放り投げ、「からん」と乾いた音を立てさせた。その視線は、やがて部屋の隅で繰り広げられる、もう一つの「光景」に吸い寄せられる――手足を枷で繋がれ、全身を裸にされた男の奴隷。骨と皮ばかりのその体には、無数の鞭の痕や火傷の跡が生々しく残っている。一人の魔導師が彼の前に片膝をつき、神聖魔法でその傷を癒やしていた。

そして、ビロードのテーブルクロスが敷かれた長テーブルの主席には、一人の女が背筋を伸ばして座っていた。肩までの長さの、深い藍色の髪。丹念に施された化粧。豊満な体つき。囚われの身となってもなお、貴族としての最後の体面を保とうとしているかのようだった。

スレイアはゆったりとした足取りで、ゆっくりとテーブルへと歩み寄り、まるで芸術品でも鑑定するかのような目で、そのレブランカ伯爵夫人を興味深そうに眺め回した。

「朝食の際にも、傍らに美少年を侍らせるとは。伯爵夫人、ご趣味がよろしいようで」

彼女は蜜のように甘ったるい声で、最も辛辣な皮肉を口にし、相手を見下ろした。

伯爵夫人の顔に一瞬、屈辱の色が浮かんだが、すぐにそれは憤怒へと変わった。「卑劣な魔族め！　毒を盛るなどという姑息な手ばかり使いおって、恥を知れ！」

パキン！

甲高い音が響いた。

スレイアの口にあった棒付きキャンディが、真っ二つに噛み砕かれたのだ。

彼女はこてん、と首を傾げ、その緋色の瞳を危険に細めると、無表情のまま、口の中で飴の欠片と木の棒を、がり、がりと、執拗に噛み続けた。

「ペッ――」

彼女は噛み砕いた棒の破片と飴の欠片を、容赦なく伯爵夫人の顔面へと吐き捨てた。

レブランカは咄嗟に顔を背けてそれを避けるが、次の瞬間、その顎を万力のような力で、ぐっと掴まれた。無理やり顔を正面に戻され、スレイアの、完全に笑みの消えた、氷のような顔を直視させられる。

「卑劣？」

スレイアの口の端が、残酷な弧を描く。その声は、悪魔の囁きのように、甘く、そして冷たかった。

「この薄汚い女。てめえごときが、あたしたちに『卑劣』なんてもんを語るのかい？」

スレイアの声は低く、しかし、鋼鉄の重みを宿していた。一言一句が、まるで罪状を読み上げるかのようだ。

「数ヶ月前の『月蝕の夜』。あの戦で、てめえは守城指揮官の身でありながら、前線の総帥を見捨て、真っ先に城を捨てて逃げ出した、ただの腰抜けのクズだ。後に残されたのは、怯え惑う難民の群れだけ。さらに恥知らずなことに、てめえは逃げる前に、部隊に命じて城の民から財産を奪わせ、私腹を肥やした！」

スレイアは忌々しげにレブランカの顎を振り払い、侮蔑に満ちた顔で彼女を見下ろしながら言った。

「てめえみてえな恥知らずのクズが、どうして今もこうして、のうのうと朝食を食っていられるのか、あたしには理解できないね。これが、あたしたちのアルタナス合衆国なら、てめえなんざとっくの昔に『罪の審判者』に磔にされ、市中を引き回された挙句、処刑されてるよ！」

レブランカはふん、と短く鼻を鳴らした。自らがこれからどうなるか、覚悟を決めたのだろう。彼女はもはや何も言わず、ただ椅子に座ったまま、スレイアが自らの罪を数え上げ、嘲弄するに任せていた。

そのなすがままといった様子の女に、スレイアはもはや言葉を費やす気も失せていた。

彼女は億劫そうに手を振ると、二人の魔導師がすぐさま進み出て、魔法の枷でレブランカを固く縛り上げ、最終的な処分を待たせるため、庭へと連行していく。

その時だった。一人の、顔を真っ青にした女魔導師が駆け寄り、震える声で敬礼し、報告を始めた。

「スレイア様……この屋敷の地下に、牢獄が……。中に、多くの男性が囚われていました……ですが、その、状態が……」

スレイアは目を閉じ、こめかみを軽く揉んだ。これから何を聞かされるか、とうに察しがついているかのようだった。



「……もういい。行きなさい」

彼女の声に感情の波は一切なかったが、骨身に染みるほどの冷たさが宿っていた。

「助かる者は、助ける。もし……精神が完全に壊れているか、体が元に戻らぬほど損なわれているのなら……送って差し上げなさい。安らかに、逝かせてやれと」



「はっ……」

女魔導師が命令を受け、踵を返そうとした時、スレイアが不意に彼女を呼び止めた。



「待ちなさい！」

今度の声には、それまでの冷たさの中に、複雑で、言いようのない疲労と優しさが混じっていた。

「遺体を処理する前に、彼らの記憶を読み、身元を割り出しなさい。そして……家に送り返すのです。もし、家族が真実を受け止めきれないようなら……幻術を使いなさい。遺族が、あまり苦しまずに済むように。……分かりますね？」

女魔導師は顔を上げ、その瞳には涙が浮かんでいた。彼女は力強く、深く頷くと、今度こそ、地下へと向かっていった。

「はぁ……」

部下の姿が見えなくなって、ようやく、スレイアは長く、重い溜息を吐いた。まるで胸中の鬱憤を全て吐き出すかのようだ。彼女の視線は庭を越え、連行されていくレブランカの後ろ姿に突き刺さる。その緋色の瞳には、相手を焼き尽くさんばかりの、隠すことのない殺意が渦巻いていた。



スレイアがちょうど中庭へと向かい、あの伯爵夫人を「尋問」しようとした、その時だった。甲高く、裏返った悲鳴が、食堂の静寂を切り裂いた。

「スレイア様！　緊急事態です！」

若い魔導師が一人、転がるようにして部屋に飛び込んできた。被っていた帽子は大きく傾き、その顔は恐怖に引きつっている。

スレイアの眉根が、ぴくりと寄せられた。その緋色の瞳に、明らかな不快の色がよぎる。 「みっともない。何事です」彼女は冷たく言い放った。「それほどまで取り乱すとは」

「も、申し訳ありません、スレイア様！」その魔導師は、辛うじて敬礼の形を取りながらも、声は全く制御できていなかった。嗚咽が混じり、言葉にならない。「し、しかし……南東地区の、ヘレナ侯爵邸で……わ、私たちが……そこで……数体の……首のない死体を、発見しました……！」

「……何ですって？」（第一章　第十八話完）



第一章　第十九話  「首なしの侯爵家」

スレイアの顔から、一切の気だるげな表情が消え失せ、代わりに、肌を刺すような冷気が立ち上った。彼女の代名詞でもある桜色の長い髪が、風もないのに激しく逆巻き、法衣に縫い付けられた日月の輝石が、まるで心臓のように、不吉な赤い光を明滅させ始めた。

「セリーヌは、『総攻撃』の合図があるまで、城内でのいかなる死傷も禁ずる、と厳命していたはずですが……」

彼女の声は甘いままだが、その一言一句が、まるで九幽の氷獄から掬い上げてきたかのように冷たい。その緋色の瞳が、居並ぶ部下たちを睥睨し、ゆっくりと、言葉を区切りながら尋ねた。

「――どの馬鹿者が、命令に背いたのですか？」

その怒気は、周囲の空気さえ凍てつかせた。報告に来た魔導師は恐怖に震え、立っていることさえやっとだった。

スレイアはもう彼女には目もくれず、傍らに控えていた魔導師へと直接命じる。

「レブランカ共を、全員、地下牢へ。厳重に監視しなさい。セリーヌの最終命令を待つのです」

彼女は一呼吸置くと、宣言した。

「私が現場へ行きます」

話が終わるか終わらないかのうちに、凄まじい魔力が、彼女の豊満な肉体から迸り、その身を宙へと持ち上げた。彼女は「跳躍」という余計な動作さえせず、その姿は一筋の緋色の流星と化し、食堂の天蓋を突き破って、南東の方角へと一直線に飛んでいった。

◇◆◇

緋色の流星が一閃し、瞬く間に、スレイアは市街を飛び越え、レブランカ邸をさらに上回る、絢爛豪華なヘレナ侯爵邸に降り立った。

彼女は、目を灼くような悪趣味な装飾には一瞥もくれず、現場を封鎖していた魔導師に案内させ、血の匂いが最も濃密に漂う部屋へと、水面のように静かな表情で足を踏み入れた。

「これは……」

彼女は床に膝をつくと、一切の躊躇なく、首なし死体の一つにその手を伸ばし、手首に触れた。まだ残る温もりに、彼女の緋色の瞳孔がきゅっと収縮する。

（まだ温かい……死後、一時間も経っていない）

死者の指は、奇怪な形で痙攣し、固く握り締められている。その爪は、深く掌に食い込んでいた。まるで、生命の最後の瞬間に、全力で何かにもがこうとしたかのようだ。だが、体を蝕んでいた麻痺が、そのような無意味な抵抗さえ許さなかったのだろう。

スレイアがさらに身を屈めて観察すると、彼女の肩から一房の桜色の髪が滑り落ち、血に染まった死体の襟元に垂れた。それは、どこか妖しく、そして悲痛なまでに美しい光景だった。

「死者の身元は？」彼女は顔も上げず、氷のような声で問うた。

「は……ヘレナ侯爵家のご子息お二人と、その身の回りを世話していた従者四名です」背後の魔導師の声は震えている。「た……ただ、奇妙なことに、奥様とお嬢様方は……ご無事で、その……事件には、全く気付かなかったと……」

スレイアはゆっくりと立ち上がり、豪奢な部屋をぐるりと見渡す。その眉間には、深い皺が刻まれていた。

（単なる皆殺しや、怨恨による犯行ではない……これは、明確な目的を持った、精密な暗殺。だが、なぜ男だけを狙う？　犯人の動機は、一体……？）

その時だった――

「スレイア様！」

窓から切羽詰まった声が響き、別の魔導師が慌てた様子で飛び込んできた。勢い余って、天井から吊り下がるシャンデリアにぶつかりそうになる。

「ふ、ファリナ侯爵邸でも……お、同じです！　同様の、首なし死体が！　死者は……死者は、全員、男性です！」

「何ですって？！」

次から次へと起こる凶行が、稲妻のように、スレイアの脳内の霧を切り裂いた。彼女は瞬時に悟る。これは、決して偶然などではない、と。 この毒に侵された都の地下では、想像を遥かに超える、底知れぬ陰謀が渦巻いている。

（これは一体……殺されたのは皆、貴族の跡取りで、狙いは男ばかり。手口は変わらず、首を刎ねるだけ……）

彼女は床の死体に視線を落とし、脳裏に、先程の毒の一件について、セリーヌが何一つ説明しようとしなかった時の、あの表情が、不意に蘇った。

（まさか、これもあなたの筋書きの内なのですか、セリーヌ……？）

スレイアの氷のような視線が、部屋を훑る。今や、生き残った女貴族たちは、彼女の目には単なる敵ではなく、この陰謀の中で、利用されるか、あるいは口を封じられるか、いずれにせよ、ただの「駒」に過ぎなかった。



「命令です」

彼女の声には、感情というものが一切含まれていなかった。「全ての貴族の屋敷を封鎖。蝿一匹、外に出してはなりません。生き残りを保護しなさい。特に、貴族本人を！」

「はっ！」 

数名の魔導師が命令を受け、去っていく。スレイアは一瞬の猶予もなく、その姿を再び緋色の流星へと変え、空の彼方へと消えていった。

◇◆◇

瞬く間に——

スレイアの姿は、すでにファリナ侯爵邸の、血塗られたホールの中にあった。

彼女は長い廊下を早足で抜け、その白いショートブーツの踵が、磨き上げられた大理石の床を「こつ、こつ」と性急なリズムで打ち鳴らし、屋敷の死のような静寂を破る。重々しい彫刻の施された木製の扉を押し開けると、濃密な血の匂いが、死の冷気と共に真正面から彼女を襲った。

ホールの中心では、一人の魔導師が、最後の死体に白い布を掛けようとしているところだった。

「待ちなさい」 声は大きくないが、有無を言わせぬ命令の響きがあった。白い布が、ぴたりと空中で静止する。

魔導師は慌てて振り返り、敬礼した。スレイアは軽く頷き、その視線を、床に一列に並べられた十の首なし死体へと、ゆっくりと滑らせる。彼女の眉根が、不快そうに寄せられた。

「状況は？」

「ご報告します」魔導師の声は緊張で硬くなっていた。

「死者は計十名。ファリナ侯爵の夫君、及び、ご長男、そして従者八名と確認。死因は……いずれも、鋭利な刃物による、一瞬の斬首かと。手際は、極めて専門的です」

そこまで言うと、魔導師の声はためらいを見せ、その指は無意識に白い布の端を握り締めていた。「ですが……」

「ですが、何です？」スレイアはこてん、と首を傾げた。その緋色の瞳に、猫のような好奇の色が浮かぶ。

魔導師は意を決したように、一度深く息を吸い込んだ。

「死体のうち五体は……斬首に加え、下半身にも、極めて残忍な損壊を受けておりました。残る五体は……ただ、斬首されたのみで、他に目立った外傷はなく……」

「はぁ？」

スレイアの美しい瞳が、純粋な困惑に見開かれる。彼女は無意識に、桜色の髪の先端を人差し指に絡め、唇元へと運びながら、小声で呟いた。

「おかしいわね……同じ斬首が目的なら、どうしてそんな余計な真似を？　動機が一致しない……まさか、犯人は一人ではない？」（第一章　第十九話完）



第一章　第二十話  「魂の残響」

スレイアが物思いに沈んでいた、その時。部下の一人が、ためらいがちに彼女を呼んだ。 「スレイア様……」

「ん？」我に返った彼女は、目で続きを促した。

「ファリナ侯爵夫人が、先程お目覚めになりました。現在は寝室にて、精神を落ち着かせております。ご主君であるコモフ様の死体は……まさしく、その寝室で発見されたものです。ただちに事情聴取を行いますか？」

その報告は、間違いなく、この膠着状態を打ち破る一条の光だった。 スレイアの、困惑に固く結ばれていた眉が、ようやく解ける。その緋色の瞳に、獲物の足跡を見つけた狩人のような、鋭い光が宿った。

「ええ、話を聞かせてもらいましょうか」彼女の声は、簡潔で、迷いがなかった。

◇◆◇

ぎいぃ―― 

重厚な寝室の扉が、軋みを上げて開かれた。

真正面から鼻を突いたのは、窓が開け放たれているにもかかわらず、全く薄まることのない、吐き気を催すほど濃密な血の匂いだった。スレイアの視線が、床に広がる、既に黒褐色へと変色した巨大な血痕を冷ややかに一瞥する。そして、すぐに顔を上げ、大きなベッドの上、布団にくるまって、小刻みに震えている人影へと向けられた。



「ふん、みっともない……」

スレイアはゆっくりとベッドの傍らまで歩み寄り、そこで震える人影を見下ろす。その声には、隠す気もない侮蔑が満ちていた。

布団の中で身を縮こまらせ、白い髪は乱れているが、その皺一つない顔立ちは、あり得ないほどに美しい。七十を過ぎたというこの侯爵夫人の目尻に、歳月は、ごく微かな痕跡しか残せていないようだった。

「普段は民から富を搾り取り、君主の傍らで媚びへつらうことしか能のない小物が、いざ死体を前にして、そうなるのも無理はないか」



次の瞬間、スレイアは彼女の襟首を荒々しく掴み上げ、有無を言わせぬ気迫で、恐怖に怯えるその紫の瞳を睨み据え、低い声で言い放った。

「無駄話はそこまでにしろ。さっさと答えろ、誰の仕業だ！」



「わ……わたくしは……何も、何も存じません……！　お願いです、殺さないで……！」

ファリナは完全に理性を失い、支離滅裂に泣き叫び、許しを乞うばかりだった。



スレイアは「チッ」と一つ舌打ちし、明らかに忍耐の限界に達していた。彼女は、このような時間の浪費を、何よりも嫌悪する。

その緋色の瞳が一瞬、妖しく煌めいた。見えざる魔力が奔流となってファリナの脳内へと流れ込み、そのヒステリックな感情を、強制的に鎮めていく。



ファリナの嗚咽が、ぴたりと止んだ。彼女は呆然と顔を上げ、その瞳にかすかな理性の光が戻ってくる。

スレイアの体躯が僅かに前のめりになり、その声は、まるで冷たい医療用の探針のように、彼女の記憶へと差し向けられた。

「今一度、問います。最初から、最後まで。あなたが倒れる前に見たもの、聞いたもの、その全てを、洗いざらい話しなさい。一つたりとも、漏らしてはなりません」



「嘘ではございません、本当に……」落ち着きを取り戻したファリナは、こめかみを揉みながら、懸命に記憶を辿るように話し始めた。

「確か……朝食を済ませ、コモフと共に出かけようとしておりました。わたくしが外出用の服に着替えたばかりの時、不意に……指先が、痺れて……」

「それからすぐに、手足の力が抜け始め、喉も、声が出なくなりました。わたくしが倒れる直前、コモフが……彼が、わたくしの足元に……」

彼女の声が震え始める。「それから、屋敷中に……陶器が割れる音や、侍女たちの悲鳴が響き渡って……呼吸が、だんだん苦しくなり、目も……よく見えなくなって……」

「意識が、遠のきかけた、その時……」ファリナの瞳孔が恐怖に広がり、まるで再びあの瞬間を追体験しているかのようだ。「見えたのです……小さな人影が、寝室の扉から入ってくるのが……」



「姿は、はっきりと？」スレイアが即座に問い詰める。



「いえ……霞んでいて……」ファリナは苦痛に顔を歪め、首を横に振った。

「覚えているのは……その影が、全身血塗れで……歩くたびに、腰に下げた何かの束が……水が漏れるように、何かを滴らせていたことだけ……」



思い出がもたらす恐怖は、明らかにファリナの精神的な許容量を超えていた。彼女は再び呼吸を荒げ、全身を激しく震わせ、瞳孔は散大し、高価な絹の寝間着は一瞬で冷や汗に濡れた。



スレイアは苛立たしげに「チッ」と舌打ちする。「……あなたに聞くだけ、時間の無駄だったわ！」

彼女は尋問を完全に諦めた。この精神状態では、もはや道理の通った情報を引き出すことなど不可能だろう。

口が駄目なら、ならば――



彼女は、すらりとした人差し指と中指を揃え、その指先に、魂を覗き込むための蒼白い輝きを灯す。

そして、その指を、ファリナの眉間へと、そっと触れさせた。スレイアの緋色の瞳が、一瞬にして深い紫色に覆われ、やがて、彼女は静かに目を閉じた……



◇◆◇

【ファリナ侯爵夫人の記憶】

視野は、霞み。意識は、沈んでいく。

寝室の扉がゆっくりと開け放たれ、泥に汚れた一足のブーツが、柔らかく高価な絨毯を踏みしめ、夫コモフの傍らで止まった。



「久しぶりだな……コモフ『閣下』」

少年の嗄れた声には、決して希釈されることのない、毒と憎悪が満ち満ちていた。彼はブーツの爪先で、侮辱するようにコモフの顔を蹴り上げた。

「まあ、あんたが俺のことを覚えているわけもねえか。毎日悪事を働く貴族様にとっちゃ、俺みてえな『雑種』一匹のことなんざ、気にも留めねえだろうしな。何かを思い出せなんて、贅沢も言わねえ。だが……」



ドン！！

鈍器が、骨と肉を砕く、湿った破壊音を立てて炸裂した。

「——四年前！　聖ポカドス山脈の麓で！」



ドン！！！

再びの一撃。生温かい血飛沫が、壁の豪華な金襴の壁紙に飛び散った。

「てめえらクズどもは、俺たちの水源に毒を流しやがった！　村の年寄りを嬲り殺し！　師匠を殺し！」



ドン！！！ドン！！！ドン！！！

少年の手にした鈍器が狂ったように、何度も、何度も、コモフの下半身へと叩きつけられる。まるで、天を衝くほどの憎悪を、その血肉ごと挽き潰そうとしているかのようだ。

「――タリア姉さんを、汚しやがったなあッ！！」



少年は動きを止め、激しく息を切らしている。血飛沫を浴びたその顔で、しかし、その瞳だけは、地獄の業火のごとく、冷たく燃え上がっていた。彼は足元で虫の息になっているコモフを見下ろし、満たされぬ憤りを込めて、鼻で笑った。

目の前の夫の瞳から、徐々に光が失われていく。ゆっくりと息が絶えていくその様は、ひどく恐ろしかった。近距離で、人が死ぬ瞬間を見るのは、これが初めてではない……。

少年は、子爵の目が白目を剥き、その肥えた腹がまだ微かに上下していることに気付く。彼は、ぎり、と歯を食いしばった。



「てめえみてえなクズには、勿体ねえ死に方だ……何の痛みも感じられずに死ねるなんざ、安すぎるぜ、チッ！」

彼は鈍器を仕舞うと、腰の鞘から短剣を引き抜き、一閃させた。一つの首が、絨毯の上を転がった。

◇◆◇

記憶の奔流が、堰を切られたように、止まった。



「はっ……はぁっ……はぁっ……」

スレイアは勢いよく目を見開き、その体は激しく震え、荒い呼吸を繰り返していた。まるで、あの死の淵の恐怖と絶望を、自らの身で追体験したかのように。冷たい汗が、とうに背中の法衣をぐっしょりと濡らしていた。（第一章　第二十話完）



第一章　第二十一話  「憎悪の奔流」

スレイアはベッドで昏睡するファリナを見つめていた。その緋色の瞳には、隠しきれない驚愕の色が浮かんでいる。

老婆の記憶は、彼女のそれまでの判断を全て覆させた。これは単なる復讐ではない。数年も前の、血塗られた積年の恨みが根源にあるのだ。さらに重要なのは、あの少年が口にした「タリア」という名が、他ならぬ、自身の副官であるルーシーの実の妹であるという事実だ。



「そんな……あの子が、あの焼かれた村と関係があったなんて……」

スレイアは信じられないといった様子で呟く。彼女の視線がファリナから外れ、床に広がる巨大な血溜まりへと落ちた。その瞬間、極めて残酷で、そして大胆不敵な一つの推測が、稲妻となって彼女の脳を撃ち抜いた。



「アタナディ公爵邸は何処です！？」彼女は勢いよく振り返り、部下の一人に鋭く問いただした。「私たちの部隊は、そちらの封鎖に向かいましたか！？」

その凄まじい気迫に、魔導師はびくりと肩を震わせたが、即座に答えた。「王宮の北西方向にあります！　ここから、直線距離でおよそ二十数キロかと！」

「二十数キロ……」スレイアは頷くと、即座に命令を下した。「ここを封鎖し、全員を監視下に置きなさい！　犯人の速度を考えれば、まだ公爵邸には到着していないはず――あたしの速さなら、追いつける！」



言い終わるが早いか、彼女は窓へと跳躍し、一筋の緋色の流光となって、空の彼方へと猛スピードで飛び去っていった。



緋色の流光が空を裂き、スレイアは最高速度でアタナディ公爵邸へと突き進んでいた。

だが、今この瞬間、彼女の胸中を渦巻いているのは、殺意ではなかった。それは、未だかつて経験したことのない、「葛藤」という名の混沌とした感情だった。



真実を知る前まで、事態は極めて単純なはずだった、と彼女は思う。

身の程知らずの凶賊が、魔族がルカドナを占領したこの機に乗じて事を起こし、大局を乱している。自分がすべきことは、事態が制御不能に陥る前に、そいつを捕らえ、審問し、処刑すること。見せしめとして、そして、魔族に殺戮の意思がないことを、人間どもに証明するために。



だが、今は……。

あの犯人は、その全ての所業は、復讐のためだったというのか……。

それも、自分がよく知る、あの無邪気で心優しい、一人の教え子のための、復讐……。

◇◆◇

小柄な、いつも自分より背の高い薬学書を抱えていた、あの後ろ姿が、何の脈絡もなく、彼女の脳裏に浮かび上がる。その子の、鈴を転がすような声が、今も耳に残っている。



「スレイア先生、見てください！　止血剤の処方を改良したんです。ちっとも痛くないんですよ〜」

「うわぁ……料理って、難しいですね……スレイア先生」

「先生、戦争が終わったら、私、人間の世界を見て回りたいんです。ずっと遠くの大陸には、薬を使わずにどんな病気でも治せる、不思議な医術があるんですって。ふふっ」

◇◆◇



無垢な笑顔、希望に満ちた言葉。

それらが今、毒を塗られた刃となって、スレイアの心を何度も、何度も突き刺す。

彼女は、胸が締め付けられるのを感じた。これまで彼女を支えてきた、氷のように冷たい殺意と決断力が、その温かな記憶を前に、ぐらりと揺らぐ。

自身の飛行速度が、知らず知らずのうちに、落ちてきていることさえ、彼女は気付かなかった。

（どうすればいいというの、この少年を……）

不意に訪れた葛藤が、スレイアの緋色の瞳を一瞬、彷徨わせる。

だが、その足がアタナディ公爵邸の前庭に広がる、血でぬるりと濡れた大理石を踏みしめた時、個人的な迷いは、地獄の如き光景によって、跡形もなく砕け散った。



庭には、数十の衛兵の死体が、芸術を冒涜するかのように、無造作に折り重なり、散乱していた。どの傷口も、まるで外科手術のように正確無比で、首、脇の下、心臓を、綺麗に切り裂いている。流れ出た血は、見事な彫刻や噴水を、不吉な深紅色に染め上げていた。



スレイアの瞳孔が、きゅっと、針の先のように収縮する。

――手遅れ、か……。



◇◆◇

時を同じくして、公爵邸の最も奥。巨大なタペストリーが飾られた一室で、空気は、まるで固形物であるかのように張り詰めていた。

アタナディ公爵夫人が、見事な防御の構えで長剣を握り、背後の人物を固く守っている。元は豪奢であっただろう絹のドレスは引き裂かれ、腕や脇腹に滲む血が、誰のものかは判別がつかない。

そして、その後ろでは――年の頃、十五、六といったところか、金髪の少年が――片膝をついていた。彼は、血が溢れ続ける太腿を必死に押さえ、失血で青白い顔に、その年に見合わぬ、恐怖と覚悟の入り混じった警戒心を浮かべ、前方を固唾を飲んで見据えている。



彼らの正面、エドは、陰と燭光の境界に立っていた。

彼は、血に濡れた短剣を、まるで弄ぶかのように指先でくるくると回している。刃の先端から滴る血が、その動きにつれて、妖しい紅の軌跡を描いた。

とうに元の色が分からなくなった彼の服は、幾重にも塗り重ねられた粘つく血液に覆われ、まるで、血で織り上げられた外套のようだった。

そして何より、見る者を慄然とさせたのは、彼の腰に吊るされた一連の「戦利品」――切り落とされて間もない、驚愕と苦悶の表情を凍りつかせたままの、数多の生首が、彼の呼吸に合わせて、ゆらり、ゆらりと揺れていたことだ。



エドの視線が、眼前でなおも抵抗を続ける金髪の女戦士へと注がれる。感嘆と、そして僅かな警戒を滲ませた、紙やすりのように乾いた嗄れ声が、張り詰めた室内に響き渡った。

「流石は『グランデ帝国の戦乙女』、アタナディ公爵。四肢が麻痺しているというのに、これほどの力で立ち続けられるとは！」

アタナディは激しく肩で息をし、その一呼吸ごとに、肺が引き裂かれるかのようだ。ありったけの意志を総動員して、ようやく長剣を握り締めているが、その剣先は、意思とは無関係に震え続けている。それは恐怖から来るものではない。麻痺した筋肉が、もはや「握る」という単純な信号さえ、脳へと返せなくなっているのだ。



彼女は困難そうに顔を上げ、少年の、まだ幼さの残る顔の向こう、その腰に吊るされた、血滴る生首の束を見て、瞳孔をきつく収縮させた。背後では、息子が苦悶の声を漏らす。状況は、絶望的だった。

アタナディは、崩れ落ちそうな体を叱咤し、その声は嗄れてはいたが、支配者としての威厳と怒りに満ちていた。

「貴様、一体何者だ！？　よくも、この私の屋敷に押し入り、無辜の民を殺め、あまつさえ、この息子の命まで狙うとは！」



「無辜……を、殺める？」

その言葉を聞いた瞬間、エドの顔から、人間味のない氷のような冷たさが、ガラスのように砕け散った。 代わりに現れたのは、より深く、より灼熱の、憎悪という名の闇だった。



村人たちが斬り殺された、あの刀の光……。

師匠が、杭に磔にされて、惨殺された、あの姿……。

タリア姉さんが、小屋の中で、もがき、泣き叫んでいた、あの声と、あの足掻き……。

一幕、また一幕と、その光景が、その声が、赤熱した鉄印のように、彼の記憶の奥深くに焼き付けられていく。



「は……ぁ……」

声にならない、喉の奥から絞り出したような、吐息が、エドの唇から漏れた。



アタナディ公爵は、びくりと、全身を震わせた。眼前の少年から放たれる気配によって、この場の空気そのものが、粘性を帯び、焼け付くように熱くなったのを感じたからだ。それは、もはや単なる殺意ではない。魂ごと焼き尽くさんばかりの、純粋な憎悪の奔流だった。



その氷の如き双眸が、今や、二つの復讐の業火と化し、彼女の姿を、ただ、ひたと捉えていた。

少年は、短剣を握りしめ、一歩、また一歩と、ゆっくりと彼女へと近づいてくる。

その一歩ごとに、アタナディは、自らの心臓が踏みつけられるかのような錯覚に陥った。

歴戦の勇士、帝国の至宝と謳われた『戦乙女』が、生まれて初めて、魂の最奥から湧き上がるような、戦慄を覚えた。彼女の体は、本能に突き動かされるままに、無意識に、一歩、後ろへ退いていた。（第一章　第二十一話完）



第一章　第二十二話  「母子」

魂さえ凍てつかせる氷の憎悪が、ついに実体を持った殺意へと変わる。

エドの姿が掻き消え、次の瞬間には、亡霊のようにアタナディの目前へと肉薄していた！逆手に持った短剣が空中で不気味な弧を描き、順手へと握り変えられ、空気を切り裂く鋭い音と共に、彼女の喉笛へと突きつけられる！



キンッ――！



火花が、闇に散る。

四肢の末端まで麻痺に蝕まれていようと、「戦乙女」として千回万回と繰り返されてきた戦闘の本能が、彼女の肉体に最善の選択をさせた。アタナディは息を吐くと同時に、無理やり手首を返し、長剣の腹でその凶刃を受け流し、辛うじて致命的な一撃を弾く。更には、その衝撃を利用して、エドの短剣を勢いよく上方へと跳ね上げた――少年の懐が、がら空きになった！



好機！

電光石火。アタナディの瞳に、凄絶な殺気が迸る！彼女はその一瞬の隙を決して逃さず、その重い幅広剣を、天より振り下ろす。それは、雷霆の一撃となって、空間そのものを断ち切らんばかりの黒い稲妻と化し、エドの脳天目掛けて、怒りのままに叩きつけられた！

己に残された全霊を込めたこの一撃は、神聖を汚すこの少年を、その魂魄ごと、微塵に砕かんとする、まさしく「戦乙女」の剣であった。



その比類なき一撃を前に、エドの瞳孔が、針の先ほどにまで収縮する！だが、彼は退かない！

絶体絶命のその刹那、彼は、短剣を頭上へと水平に構え、その一撃を、真正面から受け止めたのだ！



ゴッ！

鈍く、骨が砕ける音が、はっきりと響いた。

山崩れにも似た凄まじい威力が、短剣を介し、彼の左肩へと叩きつけられる。大半の力を受け流したにもかかわらず、剣の勢いは止まらず、「ぐしゃり」という音を立てて、彼の肩甲骨にまで、深く食い込んだ！



だが、少年は痛覚など持ち合わせていないかのようだ！むしろ、その激痛こそが、彼の凶性を燃え上がらせるための薪となった！

彼は、その強大な力に押し潰される体を利用し、退くどころか、逆に、血塗られた残像と化して、アタナディの懐へと突進する！その肩に食い込んだ長剣の、その刀身を滑らせるようにして、己の短剣を、稲妻の如き速さで、下方から上方へと、切り裂きながら！

次の瞬間、アタナディの左腕に、骨にまで達する深い裂傷が走り、堰を切ったように、鮮血が噴き出した！



（狂人……！　こいつは、根っからの狂人だ！）

アタナディは信じられない思いで自らの腕の傷を見、そして、己の肩を犠牲にしてでも一撃を捩じ込もうとする、この少年を見た。

深い、深い絶望が、初めて、この戦乙女の心を掴んだ。全盛期の自分であれば、このような玉砕覚悟の戦法など、いくらでも対処のしようがあっただろう。

だが、毒に侵され、反応がコンマ数秒遅れている今の自分は、この命知らずの若狼を前に、ただ屠られるのを待つだけの、か弱い羊に過ぎない。



しかし、エドは予測された背後からの攻撃はせず、逆に、その突進の勢いを利用した。彼の左足が稲妻のように繰り出され、空気を裂く音と共に、アタナディの背後にいたルグナの胸部を、正確に捉えた！



「ぐはっ！」

ルグナは、歯が軋むような呻き声を上げ、糸の切れた凧のように後方へと吹き飛んだ。「ドン！」という轟音と共に、壁際の飾り棚を叩き壊し、壁に蜘蛛の巣状の亀裂を残して、くたりと床に落ちた。



「ルグナ！」

母としての本能が、戦士としての直覚を上回った。息子の悲鳴を聞いた瞬間、アタナディの心は乱れ、無意識に、その身を翻して庇おうとする。

千分の一秒にも満たない、その一瞬の隙が、致命傷となった。



エドは影のようにその隙に付け入り、血に濡れた左腕を、今や鋼鉄の万力と化して、アタナディが剣を握る両手を、固く、固く封じ込めた。その膂力は凄まじく、重傷と麻痺で弱り切った彼女に、僅かな抵抗さえ許さない！

エドは右手の、血塗られた短剣を持ち上げる。その切っ先を彼女の手首に定め、その瞳には、見る者の心を凍らせるほどの、静けさと、決意が宿っていた。



ブツリ！



それは、骨が砕ける甲高い音ではなかった。腱と骨が、抵抗なく、綺麗に断ち切られる、鈍く、そして、吐き気を催すような音だった。

かつて「帝国の盾」と謳われ、数十年に渡り国を守り続けた「戦乙女」の両手が、その長剣と共に、力なく、床へと落ちた。



「あああああああああああああっ！！！」

人ならざる者のような凄まじい絶叫が、ついにアタナディの口から迸り、室内の死のような静寂を切り裂いた。



「母上―――！！！」

遠くで倒れていたルグナが、胸の激痛も構わず、苦悶と絶望に満ちた叫びを上げた。



凄絶な激痛が、溶けた鉛のように、アタナディの神経の一本一本を焼き切っていく。

だが、その肉体的な苦悶は、彼女の魂の奥底から噴き上がる、その意志さえ焼き尽くさんばかりの――屈辱に比べれば、物の数ではなかった。



（私は……『グランデ帝国の戦乙女』……）

砕け散った意識の中に、数多の栄光の残滓が明滅する。万民の敬愛、君主の信頼、幾多の戦場を駆け巡り打ち立てた赫々たる武功、そして、常に戦場の最も高い場所で翻っていた、アタナディ家の、あの鷲獅子の紋章旗……。



しかし、今、その全てが、終わった。

その、かつて**「帝国の盾」**と謳われた、誇り高き両手が……こともあろうに、名も知れぬ若造の手によって、これほどまでに侮蔑的に、これほどまでに無残に、息子の目の前で、断ち斬られたのだ！ この辱めは、死そのものよりも、耐え難い！



冷たい涙が、飛び散った血と混じり合い、彼女の目尻から、意思とは無関係に流れ落ちる。

その熱い雫は、激痛に対する生理的な反応であると同時に、「戦乙女」としての誇りと、栄光と、尊厳が、今この瞬間、完全に砕け散った、最後の悲鳴でもあった！



ところが、エドは彼女の過去にも、栄光にも、屈辱にも、一片の興味も示さなかった。

「戦乙女」の悲鳴など、彼の耳には、屠殺される家畜の断末魔と、何ら変わりはなかった。

彼は、同じく血を流し続ける自らの左腕を一度、ぶらりと振る。まるで、自分のものではないかのように。そして、絶望に見開かれた紫の美しい瞳が見つめる前で、一歩、踏み出すと、その右手で、アタナディの首を、鷲掴みにした！



万力のような五指が、瞬時に、締め上げられる！

空気は完全に遮断され、圧倒的な力が、無慈悲に彼女から呼吸を奪う。アタナディの顔は見る間に紫へと変色し、酸素を求める両目が苦痛に突き出し、大きく開かれた口からは、「は……っ、は……っ」という、意味をなさない呼気だけが漏れ出た。

両腕の断端から来る激痛、全身を蝕む麻痺、そして、この窒息の苦しみが、彼女を、まるで陸に揚げられた魚のように、ただ無力に、痙攣させ、悶えさせる。その生命の喉笛を掴む手は、神話に語られる死神の裁定のように、微動だにしなかった。



「母上……母上……！」

壁際に崩れ落ちていたルグナが、地獄そのもののような光景を目の当たりにする。心臓を、見えざる巨大な手に鷲掴みにされたかのような激痛が走り、息さえできない。



彼は、奥歯を砕けんばかりに噛み締めた。胸の、裂けるような痛みも、血を流し続ける脚の傷も、全てを無視して、震える両腕で、その身を支える。そして、一寸、また一寸と、苦悶に満ちた動きで、エドの方へと、這っていった。

柔らかく、豪奢な絨毯の上に、長く、屈辱的な血の跡が、一本、引かれていく。



ようやく、エドの足元へと辿り着くと、彼は「どん」という鈍い音と共に、ありったけの力を込め、その額を、床へと、強く、強く、打ち付けた！



熱い涙が、鼻から流れる血と混じり合い、一瞬で彼の視界を滲ませる。彼は顔を上げ、死神と見紛うばかりの少年を見上げ、嗄れて、途切れ途切れで、塵芥のように卑屈な声で、最後の懇願を口にした。

「お願いします……母を……母をお助けください……お願いします……」

「全ての罪は……全ての憎しみは……この私がお受けします！　どれほどの苦痛を与えられても……構いません……！　どうか、ご慈悲を……母だけは……母だけは、お助けください……！」



エドは、アタナディの首を掴んだまま、見下ろすことさえしなかった。

ただ、その、何の混じり気もない氷の瞳で、その視界の端で、足元で額を擦り付け、涙と鼻水に塗れて、蟻のように無力な「公爵の息子」の姿を、捉えた。



その、あまりにも惨めで、あまりにも無力な姿が、不意に、彼の脳裏に、かつての自分自身の姿を、焼き付けた……。（第一章　第二十二話完）



第一章　第二十三話  師弟

四年前、聖・ポカドス山脈の辺境。正体不明の一つの部隊が、鋼鉄と沈黙をもって、麓にある平穏なはずだった村を包囲した。



村人たちは老若男女を問わず、誰もが縄で両手を縛られ、家畜のように村の中心にある広場へと追い立てられた。



群衆の押し殺したような嗚咽と恐怖に満ちた視線が注がれる中、広場の中央で杭に縛り付けられた中年男性の姿は、ひときわ異様だった。拷問は明らかに長時間に及んでいたのだろう。

男の唇は乾ききってひび割れ、血の気を失っている。その意識は、極度の疲労と苦痛が生み出す朦朧とした状態を彷徨っていた。ぼろぼろになった衣服の下、無数の傷口からはいまだ血がゆっくりと滲み出し、まるで彼の生命力を根こそぎ搾り取ろうとしているかのようだった。



幼いエドの両手首が、コモフの巨大な掌によって、鉄のペンチのように固く掴まれた。そして、体ごと無理やり宙へと吊り上げられる。

両肩にすぐさま脱臼するほどの激痛が走り、両足はなすすべなく空を掻いた。燃え盛る怒りを宿したその瞳からは涙がとめどなく溢れ出すが、その視線は己の肩越しに、杭の前で師を嬲るルグナーの姿を、ただ一点、捉えて離さなかった。

「やめろ！やめろと言っているだろう！！！」エドの声は、悲痛で、ひどく掠れていた。



「おやおや、この小僧は随分と元気がいい。こうして吊るされてもまだ暴れるとはな、ははははは！」コモフは猖獗に笑い、エドが苦しみもがく様を心底楽しんでいるようだった。

言うが早いか、男は腕を力任せに振り回し、捕らえたばかりの魚を叩きつけるかのように、エドの体を空中で大きく旋回させ、地面へと容赦なく叩きつけた！



びしゃっ！



エドの体は冷たい泥濘に叩きつけられ、凄まじい衝撃に内臓が砕け散ったかのような感覚に襲われた。肺に流れ込んだ泥水を咳き出す間もなく、再びあの鉄のペンチのような手が彼の手首を掴み、泥の中から引きずり上げる。激しい咳と全身の痙攣で、エドはもはやぼろきれの人形のように、力なく吊るされているだけだった。



「おい、小僧。威勢が良かったじゃねえか。もう一声聞かせてみろ」

エドは固く歯を食いしばり、ありったけの力を振り絞って、毒を塗り込めたような憎悪をその眼差しに集め、コモフを射抜いた。できることなら、あの泥砂混じりの血痰を、豚同然のその顔に叩きつけてやりたかった。だが、両手首と両肩を苛む激痛と、全身の痙攣が、その睨みつけるという動作を維持することさえ困難にさせていた。



「これで少しは大人しくなったか、ははははは！」

コモフは傲岸不遜に笑い、それが合図にでもなったかのように、もう一方のルグナーが、杭の男を相手に“戯れ”始めた。剣先で新たな血の筋を幾本も体に刻みつけ、時には峰打ちで致命傷にならぬよう殴りつける。



「うっ……ぐ……あ……」

中年男性は苦痛に耐え、叫び声を上げまいとしていたが、時折、くぐもった呻き声が漏れてしまう。



だが、コモフに吊るされたままのエドにとって、自分の師が人でなしの屑にこうも嬲られるのは、到底耐えられるものではなかった。怒りが、砕け散ったはずのその体に再び力を漲らせ、彼は必死に身を捩り、力の限りに叫んだ。



「そいつを離せ！師匠を離せ！さっきお前を蹴ったのは俺だ、苦しめたいなら俺を苦しめろ、師匠を傷つけるな！この人間の屑がァ！！！」



ルグナーは、エドの視線と正面からぶつかった。その瞳に燃えているのは子供らしい恐怖ではなく、相手を生きたまま皮を剥ぎ、肉を喰らわんとするほどの憎悪。蟻螻(アリケラ)からの挑発――それが、ルグナーの怒りに火をつけた。

男の顔に浮かんだ見下すような笑みは、冷たく歪み、振り返ることさえ億劫そうに、ただ感覚だけを頼りに、手中の利剣を師ミューザの腿へと深く突き立てた！



ブシュッ！――

エドの瞳孔が急激に収縮し、心を引き裂くような絶叫の後、彼は狂ったように身を捩り、掴まれた手首を力ずくで引き千切らんばかりに暴れた。



「アハハハハ！そうだ、その顔だ！」ルグナーの病的な哄笑は、まるで疫病のように兵士たちの間に広がっていく。

村人たちに長剣と槍を向ける兵士たちもまた、無慈悲で、吐き気を催すような笑い声を上げた。

槍と剣の冷たい光の下、広場は残忍な嘲笑と子供の甲高い泣き声が木霊する煉獄へと変わった。村人たちの顔には、必死に抑えつけられた怒りと、歪んだ悲痛、そして、あの師弟を見つめる、深い深い無力感が刻み込まれていた。



「人でなし！この人でなしの畜生どもが！」

エドの罵りの言葉は掠れていて、悪意に満ちていた。だが、その一言一句が燃料であるかのように、悪党どもの狂宴の炎をさらに燃え上がらせるだけだった。ルグナーの剣の光がミューザの体に幾重にも交差する傷を残し、血が杭をより深く染め上げ、師の体から命が急速に流れ出していく……。

師が目の前で嬲り殺しにされるのを、ただ見ていることしかできない。それはどんな拷問よりもエドの意志を打ち砕いた。彼の心にあった炎は消え失せ、残ったのはただ冷たい灰だけ。怒り、苦痛、無念……全ての感情は、やがて息の詰まるような無力感へと沈殿していく。彼はついに理解したのだ。己の抵抗が、何の意味もなさないことを。



「離して……彼を……」

その声は蚊の鳴くように弱々しく、泣き声と血の泡が混じっていた。「お願い……何でもします……ごめんなさい、俺が馬鹿でした……あなたを怒らせて……俺が悪かったです。どうかご慈悲を……もう……師匠を傷つけないで……お願いします……皆さん……」

生温かい血が絶えず彼の口から溢れ、顔の涙と混じり合い、ぬかるみへと滴り落ちた。



ルグナーは、ついに聞きたかった言葉を耳にした。彼は満足げに唇を舐め、優雅な手つきで指でそれを拭う。その姿は、まるで極上のデザートを味わっているかのようだった。男はコモフに視線を送り、ただ顎をしゃくった。

コモフは心得たとばかりに手を離した。吊るされていた体は不意に支えを失い、エドは中身を空にされた麻袋のように、前へと崩れ落ちる。どうにか顔を上げた時、彼は自分が最も屈辱的な姿で――五体投地のように――ルグナーの眼前にひれ伏していることに、気づいたのだった。

ルグナーは、まるで天がその悲惨を憫れむかのような笑みを浮かべ、身を屈めて、目の前にいる背骨を折られた子犬と視線を合わせた。そして、温和とさえ言える口調で語りかける。

「坊主、我々も生まれついての悪人というわけではない。お前が過ちを認める以上、一度だけ機会を与え、その師を解放してやってもいい」



その言葉は、底なしの奈落へと垂らされた唯一の蜘蛛の糸。エドはなりふり構わずそれに飛びついた。彼は顔を上げ、ありったけの力で媚びるような、卑屈な笑みを浮かべた。

「ありがとうございます、本当に……。若様が……どうかご慈悲を……師匠を解放していただけるなら、俺は、何でもします」

「ふふっ」ルグナーは穏やかに笑い、懐から真っ白な絹のハンカチを取り出すと、信じられないほど優しい手つきで、エドの顔についた血と泥を少しずつ拭っていく。

「怖がるな、坊主」彼は優しく囁いた。「正直に、たった一つの簡単な質問に答えるだけでいい。お前が答えられたなら、師を解放してやろう」

「は……はい！答えます、何でもお話しします！」エドは慌ててそう応じ、希望に満ちた目で見つめ返す。その瞳には再び涙が滲んでいた。それは歓喜と感謝の涙だった。

ルグナーは目を細め、その笑みからは戯れの色が隠しきれずに溢れ出していた。「よろしい。では、教えろ。先ほど、俺はお前の師を、何回斬りつけ、何回突き刺した？」



——！



時間が、止まったかのようだった。エドの顔から卑屈な笑みが消え、まるで哀れな仮面のように張り付いている。その瞳の光は、徐々に消えたのではない。見えざる手によって、一瞬で握り潰されたのだ。彼は目の前のルグナーを見た。その瞳に映る姿は、もはや悪魔そのものだった……。



ほとんど聞こえないほど微かでありながら、あらゆる喧騒を貫くほど鮮明な声が響いた。

「四百……三十六の太刀傷、そして……百五十九の刺し傷だ」

ミューザは命の最後の力を振り絞り、エドを見つめた。その眼差しには、普段と変わらぬ優しさと、名残惜しさが満ちている。次いで、彼は口を大きく開き、白い歯を見せ、この世界に、彼が最もよく見せた、そして最も馬鹿正直な笑顔を向けた。そして、その瞳から光が完全に消え失せ、頭は力なく垂れた。



生温かい涙が、糸の切れた真珠のように、エドの虚ろな眼窩から絶え間なく滑り落ちる。彼は泣き叫びもせず、嗚咽さえ漏らさない。世界の音は遠のき、彼の魂は、杭の上の動かなくなったその体に、丸ごと釘付けにされてしまったかのようだった。



コモフは侮蔑するように鼻を鳴らした。一方のルグナーは、再び身を屈め、その悪魔のような笑顔をエドの耳元に寄せ、囁くように言った。

「なあ、教えろ。俺は彼を何回斬りつけ、何回突き刺した？ ん？」

「四百……三十六……百……五十九……」エドは機械のようにルグナーの言葉に答え、それを聞いたルグナーは、声を上げて笑った。



「アハハハハハ、アッハッハッハッハ！」

ルグナーは、先ほどエドを拭った絹のハンカチを、ゴミでも捨てるかのように彼の頭上に投げ捨てた。そして振り返り、息絶えたミューザの姿を目にする。



「ふん」彼は鼻で笑い、立ち上がると、焦らすようにゆっくりと言った。「残念だったな。お前は正解したが、師はもう死んだ。解放したくとも、もうできん」

一呼吸置いてから、彼は縛られた村人たちを見やり、舌を口の中で一回転させると、さも当たり前のことのように宣言した。

「小僧、お前は答えたが、それは師がお前に教えた答えだ。お前の愚かさゆえに、奴は己の命でその問いに答えねばならなかった。お前が、その手で師を殺したのだ」



彼は手をパンパンと叩き、まるで埃でも払うかのような仕草をした。そして、待機していた兵士たちを一瞥し、顎をしゃくって合図する。

兵士たちはルグナーの意図を即座に汲み取り、その手に持つ刃を、鶏を締める力もない村人たちへと振り下ろした。



「あああっ！――」



◇◆◇

胸を掻きむしるような悲鳴が、四年の時を超え、亡霊のように脳内で炸裂し、エドの崩壊寸前だった意識を、無理やり冷たい現実へと引き戻した。

彼はゆっくりと瞼を下ろす。視界に映るのは、自分の足元で卑屈に命乞いをし、犬のようにひれ伏して、せわしなく額を地面に打ち付けるルグナーの姿。この上なく皮肉なその光景は、しかし、一片の快感さえもたらさず、むしろ、より深く、より純粋な憎悪を呼び覚ます。それは、決壊したダムの洪水のように、彼の理性の堤防へと襲いかかった。



「はぁ……はぁ……はぁ……」



視界の端が赤く染まり始め、理性の糸が「ぷつり」と音を立てて切れた。肩の傷の激痛、過ぎ去りし日の記憶の呵責、そして目の前の仇の顔。全てが一つに絡み合い、抑えきれないほどの殺意へと変貌する。全身の筋肉が痙攣するように強張り、喉の奥からは獣の咆哮が漏れ出た。

それと同時に、彼の右手が握る短剣もまた、まるで自らの命を得たかのように、その切っ先を、一寸、また一寸と、アタナディの喉へと自動的に押し込んでいく。皮膚は無慈悲に切り裂かれ、生温かい血が、その刃に沿ってゆっくりと滲み出し、妖しくも、鮮やかだった……。（第一章　第二十三話 完）



第一章　第二十四話  『過去への供物』

「あああっ！！！」

短剣が母の首筋の皮膚を破るのを見て、ルグナーの心臓は恐怖に鷲掴みにされ、調子の狂った悲鳴を上げた。

「やめろ……やめてくれ！」

彼は救いの藁にもすがるようにエドの足にきつく抱きつき、その表情は極度の恐怖に歪んでいた。「旦那様……！　どうか、旦那様！　俺が悪うございました、万死に値します！　全ての罪は俺一人に！　ですから、殺すなら俺を、母だけは……どうか、母だけはお助けください……！　ううっ……」



エドは、足元の懇願を無視した。窒息に苦しむアタナディの歪んだ顔と、地にひれ伏すルグナーの姿を一瞥する。その卑屈な様は、四年前の己と何ら変わりはなかった。

記憶の中の師と姉の、死に際の顔と一つになった。現実と地獄の境界が、彼の脳内で完全に、曖昧になる。全身が制御不能に激しく震え、魂が、あの時の炎で再び焼かれているかのようだった。

歯の間から、押し殺すような声が漏れた。それは遥か遠い、忘れられた墓の中から響いてくるかのように、嗄れて、冷たかった。

「……母を……助けろ、だと？」



彼はルグナーを睨み据える。その視線には、血の色をした嘲りが浮かんでいた。「かつて、俺も貴様らに同じように懇願した……。俺が、貴様らの足元で、彼らを助けてくれと、どうやって跪いたか、考えたことはあるか！？」

エドの声は、突如として、甲高くなった。それはもはや問い質す声ではなく、四年越しに迸る、血涙の訴えだった！



「師匠が！　タリア姉さんが！　俺も、貴様らの足元に跪き、額を割って、泣き叫びながら懇願した！　あの地獄のような暴虐をやめてくれと！　だが、貴様ら『高貴』な畜生どものうち、誰が足を止めた！？　誰が、ほんの一欠片でも、慈悲を見せたか！？」

骨の髄まで刻み込まれた記憶が、今、実体を持った殺意へと変わる。アタナディの喉を掴むエドの腕は、まるで過去の怨霊に操られるかのように、ありったけの力を込めて、ぐっと、締め上げられた！

喉の骨が砕け散る寸前の、歯が浮くような音が響き、彼女の顔は見る間に青紫色へと変わる。白目を剥いたその瞳から、生命の光が急速に消えていく。だらりと垂れた両の手が虚しく痙攣し、まるで陸に打ち上げられた魚のように、最後の、無駄な足掻きをしていた。

エドは足元の、瀕死で苦悶に満ちたその顔を見下ろす。鳶色の瞳の奥で、あの不吉な暗赤色が、ますます濃くなっていく。彼は、ルグナーを容赦なく蹴り飛ばした。

ルグナーは呻き声一つ立てられず、重々しく地面に倒れる。顔を上げた彼が見たのは、悪鬼のごとく冷たく、感情の抜け落ちたエドの顔。その恐るべき気配に、魂が一寸刻みに引き裂かれていくのを感じた。



「今更、過ちを悟ったか？ この『雑種』に、卑屈に許しを乞い、母を助けろだと？ 全く、甘やかされた貴族の坊っちゃんだな。土壇場に来て、その考えは実に甘ったるい……いや、身勝手すぎて、反吐が出る！」

エドの声は怒りと嘲りに満ち、アタナディの喉を抑える掌には、更に力が込められる。血滴る短剣を握りしめたその指の関節が、過剰な力で、微かに「こきり」と鳴った。



ルグナーは、最も恐ろしいことが起ころうとしているのを予感した！ 彼は狂ったように、なりふり構わず前へと這い進む。裂けた傷口が、高価な絨毯の上に、絶望に染まった醜い血の跡を残していく！ 彼は手を伸ばし、母の生死を握る、あの死神のような姿に向かって、最後の力を振り絞って叫んだ。



「やめろ――！母さんを傷つけるな――！お願いだ――！やめてくれ――！」



エドはゆっくりと視線を上げ、地に這いつくばる、懇願に満ちたその両目と正面から向き合った。彼の眼差しに感情はなく、怒りも、憐憫もない。ただ、燃えるように、冷たい虚無があるだけだった。彼は、最も静かで、そして最も残忍な声で、この復讐の幕を下ろした。



「味わうがいい……目の前で、肉親が殺されるその痛みを。貴様ら、独り善がりで、傲慢不遜な……屑どもが！！！！！」



ルグナーの、限界まで引き伸ばされた「やめろ――」という絶望の絶叫の中、エドの短剣に、一片の躊躇いもなかった！ 彼は手首を鋭く返し、その刃は死の冷気を纏い、深く、そして、ためらいなく、アタナディの喉を切り裂いた！ その力は凄まじく、「ブシュッ――！」という鈍い音と共に、鮮血が、気泡と混じり合いながら、巨大な傷口から噴出した！



「い……いやだ……母さん……母さあああああああんっ！！！」



ルグナーは獣のような、魂を引き裂くほどの苦痛と絶望を帯びた絶叫を上げた。その声は、豪奢な私室の壁にぶつかり、木霊し、いつまでも、いつまでも、鳴り響いていた。

アタナディの頸動脈が切り裂かれ、その熱い鮮血が、命の最後の脈動と共に、血の幕が下りるように、エドの世界そのものを、粘つく深紅色に染め上げた。生温かい液体が彼の両目を覆い、頬の輪郭に沿って、彼自身の血と汗、そして涙と混じり合い、ゆっくりと滑り落ちていく。

しかし、その血の幕の向こうで、あの悪鬼のような歪んだ顔は、一瞬にして、十歳の少年が持つべき、聖性さえ感じさせるほどの、無垢な表情へと戻っていた。彼の瞳から暗赤色と狂気が消え去り、まるで外界の全てを遮断し、自分だけの、絶対的な静寂の世界へと入ったかのようだった。



彼はゆっくりと瞼を閉じる。一筋の暖かい陽光が、記憶の暗闇を貫いた。それは、記憶の中で最も柔らかな一角。

師匠が木陰に座り、慈愛に満ちた笑みで手招きをしている。タリア姉さんが、光を背に、氷雪さえ溶かすほどの笑顔で、彼に手を差し伸べている……。それは、彼らがまだ生きていた、聖ポカドス山脈の辺境にあった、あの小さな村での、平和で、穏やかだった頃の美しい光景。

だが、その幻のような暖かさは一秒と続かず、鏡花水月のように掻き消え、後に残ったのは、地獄よりも深い、氷の冷たさと暗闇だった。



エドの全身の筋肉から、不意に力が抜け落ち、獣の幼子のような、弱々しくも苦痛に満ちた呻きが漏れた。彼は激しく、そして、この上なく疲弊した様子で息を吸い込む。まるで溺れた者がようやく水面に顔を出したものの、見渡す限り、絶望の海しか広がっていなかったかのように。

彼は手を離し、命を失ったその体が、力なく滑り落ちるに任せた。死んでもなお、その目は閉じられていない。エドはなおもその場に立ち尽くし、血に汚れたその顔に、再び、悪鬼のような獰猛さが浮かび上がる。

だが、その下には、より複雑な感情の奔流があった。大願を果たした後の虚無感、過去を思う、果てなき苦痛、肉親を失った永遠の悲哀、そして……重い枷からようやく解き放たれたという解放感と、この先どこへ向かうべきか分からないという当惑。

それら全ての感情が、無数の刃となって、彼の魂を、二度と繋ぎ合わせることのできないほど、ばらばらに引き裂いていった。（第一章　第二十四話完）



第一章　第二十五話  「血色の揺り籠」

「母さん……母さん……！」

ルグナーは獣のような悲鳴を上げ、ほとんど千切れかけた足を引きずり、おびただしい血の跡を地面に残しながら、なりふり構わず母の冷たい亡骸へと這っていく。ただ、もう一度だけ……たとえ一瞬でも、彼女に触れたかった

だが、一つの黒い影が、彼の渇望よりも速かった。エドの左足が戦斧のように振り上げられ、復讐の咆哮を孕んだ風と共に、ルグナーの胸へと、情け容赦なく叩きつけられた！



「そいつに触るなァ！！！」

エドの咆哮は嗄れて、鋭く、有無を言わせぬ命令の響きがあった。



「ドン――！」

ルグナーの体は糸の切れた凧のように宙を舞い、無力な弧を描いて、遠くの壁へと叩きつけられる！「バキッ！」という乾いた音が響く。壁か、あるいは彼の骨が砕けた音か。彼は壁からずり落ち、まるで汚い雑巾のように、くたりと床に崩れた。



「ぐ……っ！」

莫大な衝撃が喉元までせり上がり、彼は熱い血の塊を、床へと吐き出した。咳き込むたびに、喉が刃物で切り裂かれるかのような激痛が走る。

エドは無表情のまま、己の短剣を鞘に戻す。身を屈め、「戦乙女」の物だった長剣を拾い上げた。一瞥もくれず、柄にこびりついたままの手首を、まるで無用なゴミでも捨てるかのように、無造作に傍らへと投げ捨てた。

彼は両手で剣を握り、その血に汚れた切っ先を、床で咳き込む人影へと真っ直ぐに向ける。その瞳にもはや何の揺らぎもなく、ただ、使命を遂行するだけの、氷の虚無が広がっていた。彼は動いた。弦を離れた矢のように、真っ直ぐに、突き進んだ！



ブシュッ！――刃が肉を貫く音。

エドが握る長剣は、死神の裁きのように、容赦なくルグナーの右肩を貫き、その凄まじい慣性が彼の全身を宙へと持ち上げ、やがて「ドン！」という音と共に、背後の壁へと、磔にした！切っ先は肉と壁を突き破り、その向こう側で、森然たる冷たい光を放っていた。



「があっ…..ぐ……あああああああっ――」

激痛がルグナーを呑み込み、彼は人ならざる、引き裂くような絶叫を上げた！磔にされた虫のように、身を激しく捩るが、それは骨肉に食い込んだ刃に、より深い裂け目を作らせ、鮮血を壁に撒き散らすだけだった。血涙に滲む視界の中、彼が見たのは、間近に迫る、エドの悪鬼の如き顔だった。



エドは身を屈め、その顔を寄せ、二人だけに聞こえる、悪魔のような囁き声で言った。

「彼女に触れたいのだろう？最後に母を抱きしめ……消えゆくその温もりを……かつて彼女がお前を抱きしめたように……感じたいのだろう？」



その暗赤色の瞳に、地獄の光景が渦巻いていた。

「まさかとは思うが……あの日のことを、忘れたなどと、言いはしないだろうな！」



彼は剣の柄を握る手首を、ぐっと、捻った。刃がルグナーの骨の間を、残酷に削り、歯の浮くような「ゴリゴリ」という音を立てる！



「――貴様ら畜生どもが、タリア姉さんの小屋で、彼女を凌辱した後！」剣の柄が、再び、捻じ込まれる！



「――俺が泣いて許しを乞うのを、耳障りだと、野良犬のように、外へ蹴り出した！」刃が、三度、狂ったように掻き回される！



「目が覚めて……目を開けて見たのは……一面の火の海だった……」エドの声は完全に砕け散り、涙が血の汚れと混じり合って、その虚ろな眼窩から滑り落ちる。もはや彼は制御を失い、記憶の濁流に身を任せ、手中の剣もまた、彼の感情の延長と化し、ルグナーの傷口の中で、狂ったように、無茶苦茶に、抉り、掻き回した！



「貴様は……貴様は、俺に、彼女の温もりを感じる機会を与えたことがあったか――！！！」



ルグナーの意識が激痛に呑み込まれる寸前、エドは突如、絶叫を上げた――その声に怒りはなく、ただ純粋な、諦めきれない、世界そのものを地獄へ引きずり込まんとするかのごとき、果てなき苦痛だけが、私室全体に響き渡った！

その咆哮が終わらぬうちに、彼は長剣から手を離し、ルグナーが壁に磔にされるに任せ、腰の短剣へと手を伸ばした！その暗赤色の瞳には、もはや歪んだ狂気だけが宿り、彼はルグナーの体に向けて、支離滅裂な、血の乱舞を繰り広げた！

「ブシュッ！ブシュッ！」刃が肉に食い込む音が、間断なく続く。その一振り一振りに、魂ごとすり潰さんばかりの憎悪が込められ、かつて師ミューザが受けた苦痛を、正確に再現していく。

激痛の波が、砕け散る寸前のルグナーの意識を絶えず打ち付ける。彼は感じていた。その短剣が振るわれるたび、そこにはどこか馴染みのある、底なしの憎しみが宿っているのを――それは四年前、彼自身が、あの中年男性に与えた感覚そのものだった。

しかし、果てしない苦痛の中、より深い恐怖が彼を捉えた。彼は気づいたのだ。その支離滅裂に見える刃の舞が、実のところ、外科手術のように正確無比であることに！その一太刀一太刀が、完璧に急所を外している！

その斬りつける力加減、切り裂く深さ、その全てが、精密に計算されている！まさしく、最大限の激痛を与えるためだけに、しかし、巧妙に、致命傷だけは避けるように！これは暴走ではない。意図的に、仕組まれた、極限の拷問だ！

彼の魂を凍てつかせるほどの、ある一つの考えが、脳裏でゆっくりと形を成していく。この、人体構造への正確な理解、この、苦痛を最大化させるための処刑技術……断じて、一朝一夕で身につくものではない。この四年……この悪鬼は……一体、どれほどの、生きたモノの上で、来る日も来る日も……己への、この復讐を、予行演習していたというのか？



「あああああああああっ！！！」



エドは顔を上げ、豪奢で冷たい天井に向け、人ならざる、魂を引き裂くような悲鳴を上げた。

それは復讐者の咆哮ではなく、迷子の子供の泣き声。四年間、抑えつけてきた全ての絶望、口にできなかった全ての無念、肉親を失った全ての苦しみを、その絶叫に乗せ、砕け散った魂の底から、一度きりに、完全に、泣き叫んだのだ。

泣き声が止むと、そこには激しい呼吸だけが残った。彼は勢いよく顔を伏せる。涙で、ひときわ獰猛に見えるその両目が、今この瞬間、死神のような絶対的な静けさを取り戻した。その視線は、血と涙の滲みを貫き、ルグナーの、すでに満身創痍で、生気の失せた体を、ただ、見据えていた！



「があっ――！」

抑えられた低い咆哮と共に、極限まで高められた一筋の白い光が、稲妻のように、ルグナーの首筋を駆け抜けた！



時間が、まるで、この一瞬に断ち切られたかのようだった。白光が過ぎ去ると、ルグナーの首は、まるで見えざる手によってそっと摘み取られたかのように、音もなく胴体から離れ、やがて静寂の中、「ドン」という音を立てて、母の血溜まりの傍らへと転がり落ちた。その両目には、恐怖が、永遠に刻み込まれていた。



復讐は、終わった。



彼を四年間支え続けた、「復讐」という名の、唯一の支柱が、今この瞬間、轟音と共に崩れ落ちた。抗うことのできない悲しみと苦痛が、最も暗い津波のように、一瞬にして彼を完全に呑み込んだ。「カラン」という音と共に、血に濡れた短剣が、震える手から滑り落ちる。



エドの体は完全に空っぽにされ、まるでこの世で最も尊く、最も大切な全てを失い、立つ意味さえ見失ったかのように、勢いよく、そして、力なく、床へと膝から崩れ落ちた。彼は体を丸め、その顔を、冷たく、血に汚れた絨毯へと深く埋める。そしてついに、六歳のあの日にそうすべきだった子供のように、四年間遅れの、魂を引き裂く慟哭を、上げたのだった。



熱い涙が、視界の全てを完全に滲ませた。

脳裏に、かつての、美しく、暖かな光景が浮かぶ――師の慈愛に満ちた笑顔。タリア姉さんの、陽光のような顔立ち。

そして、血腥く、残酷な光景――村を焼く炎の海。肉親の、死。

全ての記憶の欠片が一つに混じり合い、制御を失った濁流のように、彼の最後の理性を、無慈悲に引き裂いていく！

かつて、氷の理性を鎧とし、無慈悲な殺戮を武器とした復讐者は、今この瞬間、その鎧は砕け散り、武器は地に落ちた。後に残されたのは、ただ、全ての宝を失い、憎む力さえ失い、ただ泣き叫ぶことでしか、自らの生存を証明できない、哀れな少年だけだった。

彼は、己が手で築き上げた、この血塗られた墓園の中央に跪き、思う存分、泣き叫んだ。それは自分自身のためであり、あるいは、敵のためですらある、弔いの声だった。

その泣き声は、ルグナーの首が永遠に刻んだ恐怖と、アタナディの、二度と閉じることのない瞳と、共に織りなされ、勝者のいない、全ての亡魂に捧げる鎮魂歌となって、この豪奢な霊堂の内にて、いつまでも、鳴り響いていた……。



私室の扉の外、スレイアは冷たい壁に身を寄せ、その緋色の瞳に、複雑で、言い表しがたい光を揺らめかせていた。

ついに見つけたのだ。この血塗られた惨劇を引き起こした少年を。

だが、扉の向こうから聞こえてきたのは、彼女が予期したような、殺人者の冷酷さや狂喜ではない。それは……魂を引き裂くような、子供の、慟哭だった。

その瞬間、彼女がこの少年に抱いていた全ての予断は、音を立てて崩れ去った。

これは、単なる殺人狂ではない。これは……血の海よりも深い仇を背負い、憎悪の炎に四年間も焼かれ続け、挙句の果てに、己自身さえも燃やし尽くした「人間」。手ずから復讐を果たした後、己には何も残されず、ただ虚無と悲哀だけが残った……子供。



スレイアは手を伸ばし、血の匂いが立ち込めるその扉を、ゆっくりと押し開いた。目の前の光景に、戦場を見慣れた彼女でさえ、思わず息を呑む。ここは戦場ではない。豪奢な霊堂。憎悪によって築き上げられた、墓園だ。

そして、その血色の煉獄の真ん中に、あの少年が……跪いていた。仇の血をその身に浴び、顔には涙と血の汚れが幾筋も走り、その痩躯が、抑えきれない嗚咽に激しく震え、見る者の心さえも引き裂くような、巨大で、絶望的な悲哀を放っていた。

スレイアは、心臓を見えざる手に鷲掴みにされたかのような感覚に陥った。無意識のうちに両の拳を固く握りしめ、鋭い爪が掌に食い込むが、その痛みは感じない。

あの、いつも悪戯っぽい笑みを浮かべていた『緋紅の災厄の魔女』の顔に、今、極めて稀な、憐憫とさえ言える表情が浮かんでいた。彼女は身動き一つできず、ただ、静かに、静かに、血溜まりの中で泣きじゃくる、孤独な子供を、凝視していた。（第一章　第二十五話完）


復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第二章

第二章　第一話  「女王の賭け」

時を同じくして、スレイアが血痕を追う間、ルカドナ市の中心にして、グランディ帝国の心臓部、その帝国宮殿の最奥にて、音なき嵐が、今まさに生まれようとしていた。ここの空気は凝固した琥珀のように重く、あらゆる音をその内に封じ込め、ただ肌を刺すような冷たい殺意だけが、無音のままに膨張していく。

妖狼族の兵士たちは、沈黙した黒い鉄の流れとなり、かつて栄華を極めたこの建物を満たし、グランディ女王最後の砦――彼女の親衛隊と、ここで対峙していた。

主庁舎の中、魔族の統帥セリーヌと親衛隊長キャロラインは遥か遠くに向かい合い、二人の間に漲る無形の剣気は、さながら空気を寸断しているかのようだ。

そして、キャロラインの背後、最後の数名の衛士に、まるで月を囲む星々のように守られているのが、この帝国にかつて君臨した至高の存在――女王ベレーラ。

彼女は華麗な椅子に力なく身を預け、麻痺の毒がその肉体を縛めつけていたが、その瞳に宿る炎だけは、消すことができなかった。かつて帝国全土を従わせたその瞳には、今、不屈の怒りと、果てなき茫然自失、そして……全てが幕を下ろした後の、言葉にできぬ、底なしの絶望が、燃え盛っていた。

セリーヌとキャロラインの背後、魔族の軍勢は、さながら沈黙し、絶えず収縮していく鋼鉄の森。兵士一人一人が放つ殺気は、その森の一本一本の冷たい棘となり、共に、息の詰まるような死の網を織り上げていた。

最前列では、妖狼族の戦士たちが低く身構え、盛り上がった筋肉の腕には青筋が浮かび、その手に握る武器は血に飢えた光を放つ。彼らは重心を低くし、まさしく獲物へと飛びかかる寸前の獣のよう。その牙の間から漏れる低い唸り声は、この殺戮の饗宴が始まる、唯一つの口上だった。

そして、その後方には、同じく妖狼族からなる数百の魔導銃士が控えていた。彼らは地に半ば膝をつき、整然とした射撃隊列を組む。その手に握る魔導ライフルの銃身には、幽かな光を放つ魔力チューブが巻きつき、真鍮製のコアが「ブゥン」という低い唸りを上げていた。銃口の先、数本の集束クリスタルの先端には、既に致命的なエネルギーのアーク放電が集束し、いつでも破滅的な一撃を放てる態勢にあった。この冷たいテクノロジーの感覚と、前衛の原始的な獣性が、不気味で、そして致命的な融合を遂げていた。

陣の後方、蒼月魔導団の団員たちが、さながら神々のように宙に浮いている。彼女たちは目を閉じ、古の呪文を詠唱し、空気中の元素エネルギーが、強制的に引き剥がされ、集束していく。その掌には、極めて不安定で、目を灼くほどの光を放つ火球や氷の槍、雷の球が凝縮されていた。この膨大な魔力の集束によって、主庁舎全体の温度は目まぐるしく変化し、光さえもが歪み始めていた。

この、構造的にも、層次的にも完璧な戦争機械と対峙するのは、女王親衛隊の、痛々しいほどに、薄い陣形だった。

彼女たちは、この帝国最後の栄光であり、そして、最後の生贄でもあった。衛士の一人一人が背中を合わせ、己の血肉をもって、背後の女王と隊長のために、いずれ踏み潰される運命にある、城壁を築いていた。

緊張で呼吸は荒いが、その手に握る武器に、一片の震えもない。その不屈の決意こそ、彼女たちが帝国最強の盾たる、最後の証だった。



セリーヌの声は静かだったが、その場にいる全ての者の耳に、はっきりと届いた。そこには、有無を言わせぬ威厳が宿っている。

「キャロライン。大勢は決した。グランディ帝国の暴政は終わり、抵抗はもはや無意味だ。滅びゆく運命にある帝国のために、無駄死にする必要がどこにある？武器を置き、この無益な争いを終わらせよう」



キャロラインは剣を前面に構える。体の痺れはまだ消えていないが、その眼差しは、むしろ、より一層固い決意を宿していた。

「我が職責は、我が国と女王陛下をお守りすること。たとえ、この身が滅びようと。己が誓いと名誉、断じて裏切りはしない！」

彼女は低い声でそう言うと、固く剣を握りしめた。女王の後ろに控える親衛たちもまた、一斉に声を上げ、その切っ先を魔族の陣営へと向けた。



セリーヌは一歩前に出た。その眼差しは松明のように、キャロラインの瞳を真っ直ぐに射抜く。

「なぜ、そこまで頑ななのだ？貴様が守る国で、民がどのような暮らしを強いられているか、その目で見てこなかったとでも言うのか？年々の重税、我ら魔族を討伐するとの名目で行われる大規模な徴兵、そして、我らの国境を侵し、罪なき村や町を破壊し、民を路頭に迷わせたこと。貴様ほどの者が、分からぬはずがないだろう。貴様が守る国が、とうの昔に、民を搾取する残忍な独裁政権へと成り果てたことを！ベレーラ女王の治世は、疾うに民の支持と信頼を失い、末路を辿っているのだ」

セリーヌの声が、突如として甲高くなった。そこには、揺るぎない信念が満ちている。

「今日、我ら魔族は、その全てを終わらせ、真に公正で、自由な新秩序を打ち立てるためにここに来たのだ！キャロライン、なぜ我らと手を取り、平和で繁栄した未来を、共に築こうとしない！？」

「魔族軍団統帥の名において誓おう。武器を置き、この無意味な抵抗をやめるがいい――我らは、貴国のか弱き民を無闇に殺戮することも、貴国全ての土地を完全に占領する気もないと、約束しよう。兵と民の安全、そして、この国の未来は、そうしてこそ、真に保障されるのだ！」



「黙れ！」

キャロラインは怒声を発した。憤怒に顔を赤く染め、その眼差しは刃のように鋭い。

「そのような偽善の言葉で、私を惑わし、降伏させられるとでも思ったか！？陰険で卑劣な謀略によって我が国土を侵した軍が、よくもまあ、恥知らずに、平和だの繁栄だのを語れたものだ！」



「キャロライン……」

女王ベレーラの静かな呼び声に、キャロラインは思わず振り返った。女王の瞳に、彼女は複雑な色の揺らめきを見た。そして、それこそが……キャロラインが最も見たくなかったものだった。

彼女は唇を固く噛み締め、鉄の味が滲むまでそうして、ようやく、顔を上げた。その瞬間、彼女の内の僅かな弱さは消え失せ、代わりに、鋼鉄の如き決意が宿っていた。

「その、虫の息の独裁政治であろうと、貴様らが口にする偽りの新秩序であろうと――私にとっては、何の違いもない！　どちらも、嘘偽りだ！」

彼女は長剣を胸の前に構え、その声は鐘のように鳴り響いた。

「この身に一息でも残っている限り、我が女王と国を、命を懸けて守り抜く！　グランディの戦士は、決して膝を折らぬ！」

後ろの親衛たちも一斉に鬨の声を上げ、その戦意は頂点に達した。



「おい、人間！その口、慎め！」

カイエンは獣のような咆哮を上げ、その魁偉な体が瞬時に強張る。殺気が、迸った。

「我らが統帥殿に、その無礼な口の利き方は何だ？　死にたいか――！」



「カイエン！」

セリーヌの叱責が、雷鳴のように轟いた。彼女は腕を水平に伸ばし、まるで鋼鉄の遮断機のように、微動だにせず、衝動に駆られた部下の胸の前に立ちはだかる。その巨大な力は彼を押し留め、突進の勢いを削いだが、彼はなおも憤怒に低く唸り、不満げにキャロラインを睨みつけていた。

「退がれ！　無益な争いはするなと、そう言ったはずだ！」



セリーヌは、キャロラインの、決意の炎を燃やすその瞳を凝視し、やがて、一つ、軽くため息を漏らした。その吐息に、もはや降伏を促す響きはなく、むしろ、戦士同士が互いを認め合うような、純粋な敬意が込められていた。

「よかろう。貴様も私も軍人だ。その忠誠と覚悟、理解はできる。だが、それでもなお、この宮殿で、これ以上無益な犠牲が出るのは見たくない」

彼女は視線を後方へと移し、その声は荘厳で、厳粛なものへと変わった。

「蒼月魔導団！」



その呼び声に応え、紅白を基調とし、襟元に金色の月輪の紋章が刺繍された法衣を纏う数名の女性団員が、優雅な夜梟のように、音もなく滑空し、セリーヌの傍らに片膝をついた。



「キャロライン隊長の麻痺状態を解除。そして、彼女を最高の戦闘状態へと回復させろ」セリーヌは、低い声で命じた。

主庁舎の空気は、その一言で、まるで凍りついたかのようだった。グランディの親衛隊のみならず、魔族陣営の妖狼族兵士や蒼月魔導団さえもが、信じられないといった表情を浮かべている。



当のキャロライン本人は、更に目を大きく見開き、その強張った体には困惑と衝撃が駆け巡るかのようだった。彼女は、やっとのことで、疑念の声を絞り出した。

「……貴様、何を企んでいる！？」



セリーヌの視線は衆を越え、やがてキャロライン一人に、ぴたりと定まった。その声は平坦だが、有無を言わせぬ決断の響きがあった。

「簡単なことだ。言葉で合意に至れぬのなら、我ら軍人が最も慣れ親しんだやり方で、勝敗を決するまで」

彼女はゆっくりと右手を上げ、掌を上に向け、古風で、荘厳な、「どうぞ」という仕草を見せた。

「貴様と私、二人で、ここで神聖な決闘を行う。私が負ければ、魔族軍は即座に撤退し、二度とグランディ帝国の地は踏まん」

その声は一転して冷たくなり、凄まじい威圧感を帯びた。「貴様が負ければ、グランディの親衛隊と、この地に駐留する全ての兵は、即刻、武器を捨て、降伏を受け入れろ！」

その言葉を聞き、キャロラインは激しく身を震わせ、その瞳孔は極度の驚愕に、激しく収縮した。その衝撃は、彼女から一時、言葉さえ完全に奪い去った。

彼女はセリーヌを睨み据える。両国の運命を、たった一度の決闘に賭けるという、この対戦相手を。

彼女は、苦しげに振り返り、玉座に力なく座る、未だ身動き一つできぬ女王ベレーラを見た――あの、かつては誇り高かった瞳に、今、あるのは無力と恐怖だけ。まるで、壊れた人形のようだった。

山脈のごとき重い責任感と、骨の髄まで刻まれた軍人としての誇りが、一瞬にして彼女の肩にのしかかる。心の奥底で、全てを賭けるという、困難で、重大な決断を下した後、彼女はゆっくりと目を閉じ、深く息を吸い込んだ。まるで、全ての躊躇いと恐怖を、押し殺すかのように。

やがて、彼女は、鋭い両目を、カッと見開いた。セリーヌを見つめるその瞳に、もはや迷いはなく、ただ、鋼鉄の如き決意と、燃え盛る闘志があるだけだった。その一言一句は、明確で、力強く、まるで千鈞の重みを帯びているかのようだった。

「……よろしい。その挑戦、受けよう！」（第二章　第一話 ）



第二章　第二話  「孤剣の女帝」

数名の蒼月魔導団員が進み出た。その動きは音なき舞踏のよう。指先が、鏡のように磨かれた雪花石の床を軽やかに滑り、生命の緑色に輝く魔力の軌跡を残していく。

彼女たちの詠唱は言葉ではなく、むしろ、純粋で、生命力に満ちた音符に近い。その音符が空中で織りなされ、眠っていた魔力を呼び覚ます。燦爛と輝く、まるで生命の樹が枝を広げるかのような魔法陣が、キャロラインの足元で、華麗に開花した。

神聖にして暖かなエネルギーが、まるで生まれたての太陽のように、一瞬にして彼女の全身を包み込んだ。麻痺の毒は光の中で浄化され、溶けていく。取って代わったのは、神性すら帯びた、強大な力。それが、信じられぬ速さで、彼女の細胞の一つ一つを、修復し、昇華させていく。

彼女は驚愕に目を見開き、己が両手を見つめた。その手の甲には、淡い金色の光輪さえ浮かんでいる。ぐっと、拳を握りしめる。感じたのは、自らの全盛期にさえ、決して触れることのできなかった、頂点の、その更に上にある、力！

「この力は……本当に、私なのか……？」

彼女は、思わず、震える声で呟いた。その魂の奥深くに根ざした、戦士としての誇りが、この、敵から与えられた、理解不能の「恩恵」によって、激しく揺さぶられていた。

キャロラインは、カッと目を見開いた。頂点の力を取り戻したその両目は、利剣のように、その全てを与えた魔族の統帥を射抜く。

セリーヌの顔には、全てを理解した、神性すら感じさせるほどの静けさが浮かんでいた。まるで、敵を見下ろしているのではなく、今まさに最も眩い光を放とうとしている芸術品を、鑑賞しているかのようだった。

差し伸べられた右手は、再び、前へと、すっと動く。それは、非の打ち所のない、古風な趣に満ちた誘いの手つき。あたかも、一人の舞踏の相手を、死のワルツへと誘うかのよう。あるいは、一人の司祭が、神聖な儀式の開幕を、宣言するかのようでもあった。



「――どうぞ！」

セリーヌの声は、澄み渡り、強い浸透力を持っていた。死のように静まり返ったこの宮殿で、まるで、湖の中心に投じられた一石のように、幾重もの波紋を広げる。その一言は、キャロラインへの礼節であると同時に、両国の運命を決するこの決闘の、開戦を告げる鐘の音でもあった！



キャロラインは、行動をもって、その誘いに応えた。

彼女は力強く跳躍し、その体は、解き放たれた、誇り高き雌鷲のように、空中で、素早くも優美な回転を見せる。やがて、その両足は千鈞の力を帯びながらも、羽毛のように軽やかに、磨き上げられた雪花石の床へと降り立った。

そのまま半ば身を屈め、手中の長剣で満月のような銀色の光の弧を描くと、その切っ先を、寸分の狂いもなく、セリーヌの心臓へと向け、全身から、実体を持ったかのような闘気を放った。



セリーヌは、キャロラインの一連の、流れる水のごとき優雅で無駄のない動きを見て、敵ながらも、思わず、内心で感嘆の声を漏らした――

（このような軍人は、敵であれ味方であれ、尊敬に値する。もし、アルタナスに加わり、彼女と肩を並べて戦うことができたなら、スカロディア女王が追い求める、天下泰平の宏願も、あるいは、本当に、現実のものとなるやもしれぬ）

セリーヌの眼差しに、一筋の複雑な感情が過ぎる。好敵手に巡り会えたという称賛と、そして、類い稀な才能が、不当な主に仕えていることへの、惜しむ念とが。

キャロラインは眉を顰め、その瞳に一筋の不審と困惑がよぎった。

「決闘である以上、なぜ剣を抜かれぬ！？」



その問いを聞き、セリーヌの口元に、ついに、真の意味で、自信に満ちた笑みが浮かんだ。そこには、絶対的な自信と、揺るぎなき信念が宿っているかのようだった。

「剣を抜くも抜かぬも、違いはない。剣など不要。何故なら、私自身が――」

セリーヌの視線が、刃のように鋭くなり、キャロラインの魂ごと貫かんばかりに言った。

「――最も鋭利な、剣なのだからな」



セリーヌのその、極めて自信に満ち、傲慢とさえ言える言葉に、キャロラインは僅かに瞠目した―― 「ほう？」キャロラインの瞳に驚きがよぎるが、それはすぐさま、より強い闘志へと変わった。

「ならば、その身をもって、魔族軍を統べる軍団長――『孤剣の女帝』の、真の威光とやらを、見せてもらおう！」



キャロラインは微塵も躊躇わなかった。その手の長剣が、空中で絢爛たる銀色の弧を描き、静まり返った湖面が、一瞬にして荒れ狂う大波と化したかのようだった。

その剣の舞は、緩やかで優雅に見え、その剣の光は月光のように流麗だが、その一瞬一瞬に、殺意が潜んでいる。

セリーヌとの間合いが三歩以内となった時、その月光の如き剣の光が、突如として炸裂した！切っ先は闇を引き裂く稲妻と化し、さながら毒龍の牙のように、音もなく、しかし、比類なき速さで、セリーヌの喉元へと、喰らいついた！

セリーヌの顔に、驚きは一切なかった。むしろ、一筋の興奮の光がよぎる。

この致命的な一撃を前に、彼女は避けもせず、防ぎもせず、その左足を、刹那、振り上げた。その脚の曲線は舞踏家のように優雅だが、繰り出される威力は、城壁を打ち砕く巨槌のように、凶暴だった！



「タン――！」



金属の悲鳴が大広間に響き渡り、キャロラインの、正確無比にして迅雷の突きは、セリーヌによって、いとも容易く、いなされた。

相手の剣先を蹴り上げたその刹那、セリーヌの右手が、薬莢から放たれた弾丸のように水平に突き出され、目には見えぬ強大な刃を纏い、キャロラインの首筋の急所へと、真っ直ぐに迫る――



キャロラインの反応もまた、人間の限界を超えていた。

セリーヌが剣を蹴り上げた瞬間、彼女は既に、その後の攻撃を予見していたのだ！左腕のガントレットが、身を守る魔力の微かな光を迸らせ、盾のように、セリーヌの手刀を防ぎ、弾き返した！

それと同時に、彼女は体の回転を利用し、右手の長剣が、そのまま、致命的な円の軌跡を描く。刃が空を切り、唸り声を上げ、身近に迫ったセリーヌを、腰から両断せんと迫る！

だが、セリーヌの姿は、まるで亡霊のように、その剣の光が形を成すより早く、後方へと数歩滑り、その致命的な一撃を、軽々といなしていた。

キャロラインの攻勢は、少しも衰えなかった。腰を狙った斬撃が空を切ったその瞬間、彼女は既に全身の力を手首に集約させている。

長剣はまるで自らの命を得たかのように、命を追う一筋の銀色の光と化し、稲妻のごとき速さで、セリーヌの腹部へと突き進んだ！

再び襲い来るその剣勢を前に、セリーヌは、しかし、まともに受け止める選択をしなかった。

その体は羽毛のように宙へと舞い上がり、その左足の爪先が、キャロラインが突き出した剣の切っ先を、蜻蛉が水面に触れるが如く、軽く、ただ一点、突いた。

その、触れるか触れぬかの反作用の力を借り、彼女の体は、信じられぬように宙で回転し、さながら月下の仙女のように、剣の光の中で絢爛たる軌跡を描くと、音もなく、キャロラインの背後――その、視野と防御の、絶対的な死角へと、舞い降りた！



「パッ！」



キャロラインが剣を振るった勢いを殺しきれず、防御が間に合わぬその刹那、セリーヌの右の掌が、亡霊のように、彼女の背中の中心へと、吸い付くように張り付いていた。その、軽々と触れただけに見える一掌に、実のところ、極限まで凝縮された、浸透する力が込められていた。



「ぐ……はっ――！」（第二章　第二話）



第二章　第三話  「女帝の舞」

「キャロライン！——」

玉座の上の女王ベレーラは、喉を締め上げられたかのような、絶望的な悲鳴を上げた。

彼女は無意識にもがくように身を起こそうとしたが、麻痺した四肢は鉛を注ぎ込まれたかのように重く、僅かに身を上げたかと思うと、力なく「どさり」と、柔らかな背もたれに崩れ落ちた。

（忌々しい……この、忌々しい痺れは……！）

憤怒と無力感が入り混じり、彼女は己が両手を睨みつけたが、最も簡単な、拳を握るという動作さえ、できはしなかった。



気遣わしげに、そして憤りを湛えたその視線を、遥か前方のキャロラインへと向ける。

彼女は呻き声を一つ漏らすと、魂さえ凍てつかせるかのような冷たい痺れが、その背骨に沿って、狂ったように駆け上がり、再びその体の自由を奪おうとしているのを感じた。彼女はよろめきながら、前へと五歩踏み出す。その一歩一歩が、全身の力を使い果たし、ようやく、その勢いを殺した。

だが、彼女は固く歯を食いしばり、込み上げる血の気を無理やり抑えつけると、鋭く身を翻し、長剣で、風さえ通さぬ剣の幕を眼前に描き、再び、防御の構えを取った。その、不屈の炎を燃やす瞳には、強敵に対する、最大限の警戒が満ちていた。



意外にも、セリーヌは追撃してこなかった。魔族の統帥は、ただその場に立ち、両の腕を空にしたまま、迎撃の構えを見せている。

キャロラインの視線は複雑に揺らめき、彼女は視線の端で玉座を捉え、ベレーラの、恐怖と憂いに満ちたその瞳と、視線を交わした。彼女はありったけの力を込め、女王の方へ、ほとんど気づかれぬほど、僅かに、頷いた。それは一つの約束。帝国最強の盾としての、無言の、約束。

ベレーラは、彼女の覚悟を読み取ったのだろう。無意識のうちに、その左手は固く、胸元の衣服を掴み、同じく、ゆっくりと、頷き返した。

連続の速突が功を奏さぬと見るや、キャロラインは即座に戦術を切り替えた。彼女はもはや極限の速さを求めず、長剣を振り回し、疎にして漏らさぬ剣の網を織り上げ、広範囲の斬撃と薙ぎ払いによって、セリーヌの回避空間を絶えず圧縮していく。

剣の光は銀色の嵐と化し、四方八方からセリーヌへと殺到し、彼女を近接戦闘という不都合な窮地へと追い込もうとしていた。

キャロラインのこの戦術の変化を前に、セリーヌは僅かな油断も見せなかった。

長剣が発する幾筋もの空を切る音は、相手の攻撃の鋭さを無言で物語っている。彼女は鋭敏な感知能力を頼りに、一太刀ごとの剣風が襲い来る方向と軌跡を正確に捉え、その身は風に舞う落ち葉のように、素早く、そしてしなやかに、狭い空間の中を飛び回っていた。

（よろしい……順応を知り、旧来の型に固執しない。それこそが、優秀な軍人として不可欠な品格だ）

セリーヌは内心で相手の対応能力を密かに称賛し、その眼差しに、ほとんど感知できぬほどの認める色がよぎった。だが、その手の動きは少しも緩むことなく、依然として、水も漏らさぬ防御の構えを保っていた。



突如、セリーヌは一度身を躱した際、その足捌きに、ほとんど感知できぬほどの「停滞」を見せた。まるで力が尽きたかのように、上半身の門が、大きく開かれている！

罠か、それとも、真の好機か！？



キャロラインの脳裏に、一瞬の躊躇いがよぎる。だが、軍人としての本能が、この刹那の好機を掴ませた！彼女は怒号を発すると、全身の力を剣の身に注ぎ込み、セリーヌが無防備に晒した頭部の急所へと、石破天驚の一太刀を、斬り下ろした！



だが、彼女が勝利を確信した、その時――



セリーヌは動いた。退くどころか、逆に進み、物理法則に反するかのような柔軟さで、深く、身を屈める。まるで、地を滑る影のように、唸りを上げる剣の光の下を、潜り抜けた！その背中は、キャロラインの長剣の刀身を、ほとんど擦らんばかりで、刃が巻き起こす微かな風さえ感じられた！

そして、陽動であったはずの右の掌が、キャロラインの全ての注意と防御本能を引きつける！真の殺招は、あの、毒蛇のように、影に潜んでいた左手！それは体を滑らせる勢いに乗り、全く予測不能な角度から、下から上へと、「パッ！」という乾いた音を立て、その掌の縁は刃と化し、キャロラインが剣を握る、その右手首の関節へと、容赦なく叩きつけられた！



「あっ――！」



鋭い痛みが、電流のように、打たれた手首から迸り、その激痛と痺れに、彼女は思わず全身を強張らせ、長剣を握る右手の力が、ふっと、抜けた。剣の柄が、滑り落ちそうになる！



隙あり！

セリーヌの攻勢は嵐の如く、相手に息つく暇さえ与えない。左手の手刀が成功したその千分の一秒後には、陽動であったはずの右の掌が、既に発動していた！それは蛮勇ではなく、凝縮され、螺旋を描く、さながら錐のような巧みな勁力。「キンッ！」という甲高い音と共に、キャロラインの長剣の鍔を、正確に打ち据えた！

長剣は悲鳴を上げ、その手から弾き飛ばされ、宙高く舞う！

そして、長剣を弾き飛ばしたその刹那、セリーヌは、その掌打の反動を利用し、体を沈み込ませ、腰を捻る。その全身は、もはや防ぐことのできぬ破城槌と化し、肩を先端に、キャロラインの、がら空きになった胸の真芯へと、容赦なく突っ込んだ！



「ぐ……はっ――！」



鈍い打撃音と共に、キャロラインは苦悶の声を漏らす。

胸骨に、ひびが入ったかのような感覚。山津波のような力がその鎧を貫き、彼女の全身を、十数メートル後方まで、吹き飛ばした！

女は必死に足を踏ん張り、その両足が、滑らかな雪花石の床に、二筋の深い溝を刻む。それで、ようやく、辛うじて倒れるのを堪えたが、その口の端からは、一筋の血が、すでに滲み出ていた。

だが、彼女が激痛から完全に立ち直るより早く、その瞳孔が、ぐっと収縮した――視界の果てに、見慣れた銀色の光が、天から真っ直ぐに、降ってくる！

セリーヌの姿は、しかし、最も熟練した舞踏家のように、優雅な半回転の中、その右手を、完璧なタイミングで差し伸べる。まるで、あの剣が、自らその手に飛び込んできたかのように、軽々と、そして、確かに、受け止められた。

手首への一撃から、打撃、そして、剣を奪うまで、その全工程は、流れる水のごとく滑らかで、一気呵成に行われた。電光石火のその攻防は、その場にいた全ての者を、完全に、死のような沈黙へと、陥れた。

キャロラインは衝撃に眩暈を覚え、十メートル余り後退して、ようやく、その身を支えた。胸から迸る激痛に、呼吸さえままならない。彼女は顔を上げ、苦痛の中、どうにか、再び視点の焦点を結ぶ。そして、彼女は、己が魂さえ凍てつかせる光景を、目にした。

セリーヌが、彼女自身の剣を、その手にしていた。

かの魔族の統帥の顔に、嘲りや狂喜の色は一切なく、ただ、太陽が昇り、月が沈むが如き、当然の、静けさがあるだけだった。

瞬く間に、彼女はキャロラインの眼前へと歩み寄り、先程までキャロラインのものであったはずのその剣で、あたかも騎士を叙するかの如き、荘厳にして、この上なく屈辱的な仕草で、その冷たい切っ先を、そっと、彼女の右肩へと、乗せた。



「勝負は、決した！」



セリーヌの声は、平坦で、一片の揺らぎもなかったが、さながら天地創造の理のように、一切の反駁を許さない。その一言は、この、短くも凄絶な決闘に、そして、グランディ帝国のかつての栄光に、最終的な、そして、覆すことのできぬ、終焉を、告げたのだった。（第二章　第三話完）



第二章　第四話  「騎士の終焉」

セリーヌが勝利を宣言した瞬間、凍りついていた空気が、轟音と共に爆ぜた！地鳴りと津波を合わせたような大歓声が、宮殿全体を席巻し、その円天井さえも吹き飛ばさんばかりの勢いだった。



「セリーヌ様！セリーヌ様！」



その、耳を聾するほどの歓声には、驚きと熱狂が満ち満ちていた。

戦場で、セリーヌが采配を振るい、軍を指揮する姿しか知らず、彼女が自ら手を下すのを滅多に見たことのない若い妖狼族の戦士たちにとって、統帥が、神業とも言うべき武技を披露するのを目の当たりにすることは、いかなる戦術的勝利よりも、彼らを興奮させた。

普段、優雅さと静けさで知られる蒼月魔導団でさえ、この時ばかりは、平静を保てなかった。

数名の女魔導師が、高鳴る胸に手を当て、その顔は興奮に赤く染まっている。セリーヌへと向けられたその眼差しには、まるで奇跡でも目撃したかのような、隠すことのない崇拝の念が、きらきらと輝いていた。

「セリーヌ様……なんて、お強い……！！」

「ええ！さすがは我らがセリーヌ様！いとも容易く、敵の隊長を……！」

万雷の歓声と賛美の中、ただ一人、カイエンの顔にだけ、全てを理解した笑みが浮かんでいた。

（座興に過ぎん）

彼は内心で、ふん、と鼻を鳴らした。かつて彼が目撃した、セリーヌ統帥が真に全力を解放した、あたかも神が降臨したかのような光景に比べれば、目の前のこの決闘の勝利など、彼女が持つ力の、氷山の一角を見せたにさえ、及ばない。

（セリーヌ様の御力は……こんなものではない）



キャロラインは、その場に、身じろぎもせず立っていた。

勝者の歓声が、まるで数多の、赤熱した鋼の針のように、彼女の鼓膜を、そして、その誇りを、貫いた。敵が手にした、眩いばかりの栄光と、自らの惨敗と悲壮とが、黒と白のごとき、絶対的で、残酷な対比を成していた。

彼女は苦痛に満ちた表情で固く目を閉じ、この屈辱的な現実から逃れるように、己を音なき闇へと沈めようとした。だが、記憶の煉獄は、招かれざる客のように、やって来た。



◇◆◇

彼女は玉座の前に跪き、かつて姉妹とまで思った女王に、この国を万劫不復の淵へと追いやる、あの法令を撤回するよう、懇願した、あの午後を、思い出していた。

「無礼者！キャロライン、貴様、あまりに無礼だぞ！己が国の大元帥だからといって、君主の決定に口出しできるとでも思うたか！？朕の前から失せよ！」

かつて聞き慣れた、銀の鈴を転がすような声は、今や、猜疑心と狂気に満ちている。かつて互いの笑顔を映し合ったその瞳には、今、邪魔な道具でも見るかのような、冷たい光しか宿っていなかった。

あの日から、彼女は宮廷という名の孤島になった。女王の周りに群がるハイエナどもが、最も悪辣な言葉で彼女を誹謗し、最も冷たい視線で彼女を孤立させた。

もし、彼女がその手に握る、血を啜った長剣と、今の「親衛隊長」という肩書きに、彼らがまだ幾ばくかの畏怖を抱いていなかったなら、とうの昔に、この「邪魔者」を、完全に排除していただろう。

かつて、親密で、言葉を尽くして語り合った少女は、権力と欲望に蝕まれ、次第に見知らぬ他人となり、やがて、赤の他人となった。

裏切られ、罵られ、排斥され、誹謗され、そして、無情にも、貶められようと、キャロラインの胸の奥、その骨の髄まで刻まれた忠誠心と、一人の軍人としての、真っ直ぐな信念への固執は、しかし、一度として揺らぐことはなかった。

（それでも……あの方は、私の女王なのだ）

キャロラインは、心の中で、自らに言い聞かせた。

（私が守ると決めたのは、もはや変わり果てたあの人ではない。グランディ女王親衛隊長としての、我が職責。神々の前で立てた、我が誓い。そして、私が、無条件に身を捧げると決めた、信仰と、栄光なのだ……）



◇◆◇

彼女は、長く、そして、この上なく疲憊した、息を一つ吸い込むと、魂さえも圧し潰すほどのその記憶を、再び、心の最も深い牢獄へと、封じ込めた。そして、もう一度、その両目を開き、この、敗戦の現実と、向き合った。



そよ風が、キャロラインの柔らかな金髪を、ふわりと撫でた。

髪が、この冷たい宮殿にはそぐわぬ優しさを帯びて、そっと揺れる。キャロラインは振り返り、僅かな哀しみを、しかし、まるで千鈞の重荷を下ろしたかのような眼差しで、静かにセリーヌを見つめていた。やがて、その口元に、極めて微かだが、格別に晴れやかな笑みが浮かんだ。

「......セリーヌ統帥，貴殿の麾下は」

彼女の声は軽く、まるで旅人が終着点に着いたかのような、不思議な静けさを帯びていた。

「……信頼に足る、優れた戦士たち、だな」



セリーヌは、そのような言葉をかけられるとは全くの予想外で、一瞬、戸惑うばかりだった。彼女は軽く頬を掻き、謙遜と自嘲の入り混じった笑みを浮かべた。

「はは……ただの、躾のなっていない野生児の集まりですよ。お見苦しいところを」



キャロラインはふふ、と笑い、その安堵の笑みは、先程よりも少しだけ、はっきりとしたものになった。まるで、最後の安心を得たかのように。

そして、彼女は、囁くような口調で言った。「構わん……それならば……私も、安心して逝ける」

セリーヌの笑みが、まだ完全に消えぬうち、彼女の脳が「安心して逝ける」という言葉の、その重い意味を完全に理解する、その前に――キャロラインは、セリーヌが全く予期せぬ速さで、ぐっと、手を上げた。

最後の力を振り絞り、己が物であったはずのその剣を、決然と、そして、一片の未練もなく、自らの、首へと、引き抜いた。

セリーヌの笑みが、顔に張り付いたように固まる。瞳孔が、急激に収縮し、その両目は、カッと見開かれた！彼女は、ついに、ついに、キャロラインの、あの「安心して逝ける」という言葉の裏にある、絶望的な意図を、悟ったのだ――



だが、時既に遅く、如何なる反応も、もはや間に合わない！僅かな距離が、この瞬間、天と地ほどに隔てられていた。本能的に、セリーヌは手を伸ばし、なりふり構わず前へと突進し、その喉から、魂を引き裂くような、驚愕と、不可解と、そして、巨大な後悔を帯びた、絶叫を上げた――



「やめろ―――！！！」



冷たく、鋭利な長剣が、キャロラインによって、躊躇いなく、横一文字に引かれる——

そよ風に揺れる金髪の下、キャロラインの、最後の安らかな微笑みを乗せて、その刃は、容赦なく、彼女の白い首筋を、薙いでいった。



ブシュッ！

鮮血が、まるで、満開の、この上なく艶やかな赤い花のように、彼女の金髪の下から、一瞬にして、迸った。

だが、その刹那の、悲壮な花は、長く咲き誇る機会を与えられず、支えを失い、力なく倒れゆくキャロメインの体と共に、ゆっくりと萎んでいき、やがて、ただ、大理石の床の上に、見る者の胸を打つ、血の染みを、残すだけだった。（第二章　第四話）



第二章　第五話  「さよなら、ベラちゃん」

「キャロライン、やめて！！！————」

玉座の上のベレーラは、魂を引き裂くような悲鳴を上げた。あの……あの、無邪気な少女の頃から、共に権力の頂点まで歩んで-きた、唯一無二の親友が、まさか……まさか、これほどまで決然としたやり方で、己が目の前から、舞台を降りてしまうとは……

理性が完全に押し流され、彼女の頭には、ただ一つの思いしかなかった――彼女の傍へ！

彼女は、ほとんど狂気じみた本能に突き動かされ、もがきながら、玉座からその身を乗り出し、キャロラインへと手を伸ばした——

しかし、毒に蝕まれた体は、とうに言うことを聞かない。焦燥に駆られた彼女は、足元の高い階段さえ見えておらず、ぐらり、と、足を踏み外した！



「ああ……ぐっ……！」



かつて帝国の至高の威厳を象徴したその体は、今や、まるでぼろぼろの布人形のように、一切の尊厳なく、高い白玉の階段を、転がり、落ちていった！

階段の、冷たく、硬い角が、その身に次々と新たな激痛を刻みつけていく。だが、その外部からの痛みは、彼女の内なる、とっくに荒れ狂っていた心痛、後悔、そして恐怖と、不気味に、一つに溶け合っていった。

彼女は一瞬、分からなくなった。この、魂さえも砕かんばかりの激痛が、果たして、この無様な転落から来るものなのか、それとも、キャロラインの、あの最後の安らかな微笑みと、そして、あの……永遠に埋めることのできぬ、「喪失」という名の、巨大な空洞から、来るものなのか……。

彼女はもがき、意識は激痛の波間を浮き沈みしていた。

彼女は顔を上げ、血と涙が織りなす、滲んだカーテン越しに、再び、キャロラインの方角を見やる。そして、彼女は見た……己が認識の全てを根底から覆す、あまりにも荒唐無稽で、そして、神聖でさえある、光景を。

魔族の統帥、先程まで冷酷に勝利を宣告したはずのあの王者が、今、血溜まりの中に片膝をつき、まるで敬虔な祈りを捧げるかのように、信じられぬほど優しい手つきで、血塗れの好敵手を、その腕に、固く抱きしめていた。彼女の顔から、全ての落ち着きと威厳は消え失せ、代わりに、純粋な焦燥と、隠しきれぬ痛惜の念が浮かんでいる。

彼女は、己が部下へと、魂を引き裂くような、泣き声混じりの、命令を発した。



「早く！彼女に応急手当を！早く！！！」

勝利した君主が、敗れた敵のために、泣いている……。この光景は、あたかも赤熱した鉄印のように、ベレーラの、苦痛に歪む視界の奥へと、深く、焼き付けられた。



「……やめて……ください……こんな、私のために……」

しかし、キャロラインの、血に染まったその手が、心を砕くほど、ゆっくりと、しかし、確固たる動きで、僅かに持ち上がり、傷口を押さえるセリーヌの手を、掴んだ。その声は、風に揺れる蝋燭の灯火のように弱々しく、血の泡を含みながらも、困難に、しかし、はっきりと、最後の懇願を、絞り出した。

その無言の拒絶が、セリーヌの感情を押し止めていた最後の堰を、決壊させた。涙が、糸の切れた真珠のように、あの、常に刃のように鋭かったはずの瞳から、とめどなく、滑り落ちる。彼女は、腕の中にいる、この高潔な魂を持つ女性を固く抱きしめ、隠すこともせず、まるで子供のように、声を上げて泣いた。

魔導師たちは全力を尽くし、眩いばかりの生命の緑光が、津波のように、キャロラインの、骨まで達する傷口へと殺到した。

だが、その傷は、キャロライン自身が、最強の意志と力をもって、自ら切り開いたもの。それは、あらゆる治癒を、拒絶した。生命の灯火は、誰もが見守る中、次第に弱々しくなっていく。

キャロラインの呼吸は、次第に弱くなっていく。だが、その視線は、最後まで、ずっと、セリーヌの、涙に濡れたその顔から、離れることはなかった。



「私は……ただの、無力な……守護者だった……」

彼女は、困難に、そして、途切れ途切れに、言葉を紡いだ。血に濡れたその口元に、苦く、そして、どうしようもない、微笑が浮かぶ。

「私は……分かっていたのだ……己が国が……どれほど、腐りきっているかを……。だが……私には……何も……変えられなかった……」



「かはっ……ごほっ……」更に多くの血が、命の最後の息吹と共に、彼女の口から溢れ出る。血の泡が口元から漏れ、その呼吸は更に乱れ、生命の灯火は、今にも消え入りそうに揺らめいていた。

キャロラインの体には、魔導団の治癒魔法による微かな緑光がなおも纏わりつき、生命力を象徴するその癒やしの風が、虚しく彼女の全身を包んではいるが、首筋から溢れ出る血を、止めることはできない。



セリーヌは絶望的に、両手でその骨まで達する傷口を押さえるが、腕の中の体の温度が、流れ出る血と共に、少しずつ、無情にも奪われていくのを感じるだけだった。治癒魔法の緑光が、彼女の、血で完全に赤く染まった両手に降り注ぎ、あまりにも弱々しく、そして、皮肉に見えた。

彼女は苦痛に満ちた表情で目を閉じ、熱い涙が絶え間なく滑り落ちるが、もはや、泣き声さえ上げることはできなかった。

「……なぜ……こんな、馬鹿な真似を……？」

キャロラインの、血に染まった指先が、優しく、ほとんど力なく、セリーヌの、涙に濡れた頬を、そっと撫でた。

「セリーヌ……」

その声は、風の中の囁きのようだ。「貴女は……偉大な、統帥だ……」

その眼差しは、なおも澄み渡り、真摯さと力に満ちていた。「貴女と……そして、貴女の、あの……信頼に足る仲間たちがいれば……この国は……あるいは……本当に、救われるやもしれぬ……」

「私の死など……些細なこと……」

キャロラインの視線が、僅かに彷徨う。まるで、遥か彼方の、未知の世界を見ているかのようだ。

「ただ……あの方には……誰かが……あの世で……お守りする者が、必要なのだ……」

彼女の視線が、再びセリーヌの顔に、ぴたりと合った。その瞳には、最後の懇願と、期待が宿っていた。

「……頼む……どうか……我が女王を……苦しめないで……彼女に……ひと思いに……名誉ある、最期を……約束……して、くれるか……？」



セリーヌの心は、その言葉と、腕の中の、今まさに消えゆく、高潔な魂に、固く、鷲掴みにされていた。 もはや、彼女は他の誰も見ていない。その目に映るのは、この、今まさに逝こうとしている、尊敬すべき戦士ただ一人。

彼女はキャロラインの、冷たくなっていくその手を、固く、握り返した。涙が、その紺碧の瞳を滲ませるが、そこに宿る光は、いつにも増して、固い決意を帯びていた。



「約束する」

セリーヌの声は嗄れていたが、この上なく荘厳だった。その一言一句が、まるで魂で刻みつけられるかのようだ。

「私、セリーヌ・シルウィードは、アルタナス合衆国最高統帥の名において、そなたの忠魂に誓おう――」

彼女は宮殿の、壮麗な円天井を見上げた。まるで、そこにいる全ての証人を、呼び覚ますかのように。

「――決して、女王ベレーラを、苦しめはしない！必ずや、彼女の身分に相応しい、名誉ある、最期を与えよう！」

ベレーラは、その全てを目にし、耳にし、そして、心で、感じていた。あの、自分が手ずから突き放し、宮廷のハイエナどもに誹謗するに任せた親友が、命の最後の瞬間に、心にかけていたのが、この、敗れた女王の、最後の尊厳だったとは。

その、悲しいほどに深い忠誠は、一枚の鏡のように、彼女自身の、全ての猜疑心、狂気、そして、醜さを、映し出した。後悔という名の毒が、一瞬にして、彼女の四肢百骸へと、駆け巡った。

セリーヌの、疑う余地のない誓いを聞き、キャロラインの眼差しは、ついに、完全に、和らいだ。まるで、長年の重荷が、ようやく、下ろされたかのようだ。

彼女は最後の力を振り絞り、困難に、顔を上げた。その視線は、セリーヌの肩を越え、あの……生涯をかけて守り抜いた、女王であり、親友であった……あの、孤独な姿へと、注がれた。

僅かな、視線の交錯。それは、時を、裏切りを、そして、生死さえも、超越した。

キャロラインの口元に、ゆっくりと、最後の、そして、全てから解き放たれたかのような微笑が、浮かんだ。その笑みには、全ての詮方なさ、全ての執念、全ての赦し、そして……声にならぬ、最後の、別れの言葉が、含まれているかのようだった。



「……さよなら……ベラちゃん……」



彼女は、命の最後の微かな光を使い果たし、あの、二度と戻ることのない、無邪気だった子供時代への、尽きせぬ愛惜を込めて、最も優しく、最も懐かしい声で、呼びかけた。あの……とうに権力と猜疑心に、塵に塗れて封じられた、ただ二人だけの、愛称を。

熱い涙が一筋、その冷たい目尻を、伝い落ちた。「……ごめんね……もう……そばに、いてあげられない……」



その長い金色の睫毛が、蝶の翅のように、最後にもう一度、微かに震え、やがて、動かなくなった。かつて、帝国の双つの星のように、固い決意と忠誠の光に輝いていたその両の瞳から、光は、ついに、完全に、消え失せた。

最後の吐息が、空気の中へと溶けていくように、キャロラインの瞳は、安らかに、そして、永遠に、閉じられた。

セリーヌの頬に触れていたその手もまた、最後の血の汚れと感触を残し、力なく、ゆっくりと、滑り落ちていった。



「キャロライン————！！！」



玉座の下、ベレーラの、麻痺と苦痛に久しく囚われていた悲鳴が、キャロラインの命の気配が完全に消え失せたその瞬間、ついに、全ての枷を、打ち破った。

それは、もはや、一人の女王が、その最も忠実な護衛に捧げる哀悼ではない。それは、ベレーラという名の、一人の女が、その生涯において、唯一無二の親友を失ったことに対する、果てなき後悔と、永遠の喪失を孕んだ、魂を引き裂く、慟哭だった。その声は、冷え切った宮殿の隅々まで、響き渡った。（第二章　第五話完）



第二章　第六話  「平和の代償」

「全軍――」副官カイエンの声が、重々しい鐘の音のように、死のように静まり返った宮殿に響き渡る。

そこには、敵味方の境を超えた、純粋な軍人としての敬意が込められていた。彼はキャロラインが倒れた方角へと向き直り、粛然とした面持ちで、高らかに号令した。



「その忠誠を貫きし魂に――敬礼！」

彼がそう言うと、背後にいた、妖狼族からなる黒い鉄の流れが、ぴたりと、凝固した。熱狂的な歓声はとうに止み、代わりに、死のような静寂が、場を支配した。

数百、数千の兵士が、まるで一つの意志に操られるかのように、整然と、一斉に、片膝をつき、ある者は胸に手を当て、ある者は、深く、頭を垂れた。その、声なき、荘厳な光景は、キャロlineの亡骸へ、敬意を表していた。

地に倒れ伏したままのベレーラは、全身を震わせ、涙で滲んだその両目を見開き、目の前の、あまりにも荒唐無稽で、しかし、この上なく荘厳な光景を、ただ呆然と見つめていた。己が敵が、己が親友の、弔いをしている様を。

キャロラインが、異民族の統帥の腕の中で、静かに横たわる姿を。あの、目に焼き付く、血の染みを。 彼女は、ついに、苦痛と共に、はっきりと、悟ったのだ。

己が傲慢さゆえに、親友の諫言を、無礼と断じ、

己が身勝手さゆえに、彼女の忠誠を、道具として扱い、

己が愚かさゆえに、ついに、その手で、最後まで自分を守るはずだった、かけがえのない伴侶を、二度と戻れぬ、この悲壮なだけの袋小路へと、追い詰めたのだ……と。



腕の中のキャロラインが、少しずつ、冷たくなっていく。命あるがゆえのその重みと温もりは、時の流れと共に、無情にも、消え失せていく。

セリーヌは震える指で、血の気を失ったキャロラインの頬を、最後にもう一度、そっと撫でた。その面影を、永遠に、胸の奥に刻みつけようとするかのように。

彼女は己が感情を、必死に抑えようとした。自分は統帥なのだ、これほどまでに、弱々しくあるべきではない、と。深く、息を吸い込み、ぐっと、強く、瞼を閉じる。その瞼の力で、あの、意気地のない涙を、無理やり、眼窩の内に、閉じ込めようとした。

だが、その全ては、徒労に終わった。

涙は、なおも、糸の切れた真珠のように、制御を失い、固く閉ざされた瞼の隙間から、滑り落ちる。

キャロラインの冷たい鎧の上に、ぽつりと、落ち、弾け、砕け散り、とうに乾ききった血の痕と混じり合った。それは、生き残った者の、声にならぬ、哀痛と、惜念と、そして、後悔を、物語っていた。



「……三年間」

「我々はグランディ帝国と……対峙し続けた。丸三年間も」

彼女の視線は伏せられ、玉座の下に倒れるベレーラにも、周りの誰にも向けられていない。まるで、自分自身に、腕の中の亡骸に、この戦火に焼かれた大地と、そこに散った全ての魂に、語りかけているかのようだった。

「この三年間……我ら双方の、死傷者は……数え切れぬ。どれほどの若い命が……本来ならば、故郷で、家族と、穏やかに暮らすはずだった者たちが、異郷の地で、骨も残さず、死んでいったことか……。どれほどの、罪なき民が……家を追われ、故郷を破壊され、戦争がもたらすすべての苦難を、その身に受けたことか」

セリーヌの声は、吐息のように軽いが、山脈のように重く、死のように静まり返った宮殿に、落ちていく。



「私の考えでは……」

彼女は顔を上げ、その視線はなおもキャロラインを腕に抱いたまま、しかし、その声は、世界に宣告するかのように、明確で、力強かった。



「——平和とは、巨大な代償を以て、贖うものだ！」



一拍の間を置き、宮殿全体が、死んだように静まり返り、その言葉の重みを、噛み締めているかのようだった。

「戦争が、どれほど残酷で無慈悲か、私は、身をもって知っている。だが、それでもなお、私は願わずにはいられない……この戦の勝利を、手にすると同時に、できる限り……無益な損失を、減らすことを……」

その言葉を口にしながら、セリーヌは、固く閉じていた瞼を、ゆっくりと、開いた。

元々の、穏やかで美しい紺碧の瞳は、今や、深く、そして、底なしの、暗い藍色へと、変わっていた。怒らずして、自ずから発する威厳が、地に倒れ、見る影もない女王ベレーラへと、向けられた。

ベレーラは、その暗い藍色の瞳の中に、全てを、見た。

彼女は、この異民族の統帥が抱く、戦争への憎悪を見た。死者への、悲憫の念を見た。そして……その悲憫の下に隠された、この全ての元凶――即ち、己自身へと向けられた、果てなき、氷の如き、怒りを、見た。



「知っているか、ベレーラ？」セリーヌの声は平坦だったが、事実を述べるだけの、反論を許さぬ冷酷さが宿っていた。

「我らアルタナスが、貴様らのグランディ帝国を踏み潰そうと思えば、赤子の手を捻るより容易いことだ。まる三年も、必要ない」



「だが……」

セリーヌの口調が、僅かに、詰問するような色を帯びた。「スカロディア女王陛下は、この私に、大軍を率いさせ、この土地で、貴様と、貴様の軍と、まる三年間も、戦わせた」

彼女の視線が、ベレーラを、その深藍の瞳が、まるで全てを見通すかのように、魂の奥底まで、射抜いた。

「……何故だと、思う？」（第二章　第六話完）





第二章　第七話  「女王の懺悔」

ベレーラの意識は激痛の中を漂っていたが、セリーヌの一言一句が、焼き印のように、その魂に刻印されていく。そうだ……認めざるを得ない……この三年間、魔族の攻勢は苛烈に見えたが、常に、幾つかの重要な局面で、「絶妙な加減で」、手を引いていた。

奴らは、常に、何かを避けていた……戦火が、民衆の暮らす大都市に及ぶのを、取り返しのつかない、大規模な殺戮を……それは、無能なのではない。一種の……意図的な……抑制？



セリーヌは、彼女の顔に浮かんだ、次第に驚愕へと変わっていく茫然とした表情を見つめ、ほとんど残忍なほどの、静けさで、最後の答えを、告げた。

「もし、モネイアラやシヴィルが軍を率いて来たならば、三年も要らん。三日だ。三日で、貴様のグランディは、一面の焦土と、死体の山と化すだろう！」



その一言が、ベレーラの精神を支えていた最後の藁となった。氷のように冷たく、巨大な屈辱を伴う悪寒が、一瞬にして、彼女の背骨を駆け上り、脳天を貫いた。

そういうことか……スカロディア女王は、最初から、無益な死傷と損失を、最大限、減らしたかったのだ！

彼女は、已む無く、反撃したが、その目的は、断じて、破壊ではなかった。ただ、より「穏健」なやり方で、この腐りきった政権を、取って代わる、ただそれだけのために！

ベレーラは地に身を投げ出したまま、力なく、キャロラインが倒れた方角を、その、広がりゆく、目に焼き付く血の染みを見つめていた。

（残念なことに、私……私は、あまりに傲慢で……あまりに、権力を貪り……権力という欲望に、目が眩んでいた……。なんと……なんと、完全に、見過ごしていたことか……あれらの、明確で、数多の犠牲を、避けることができたはずの、信号を……）



「だから、ベレーラ」セリーヌの声が、再び響いた。もはや、説得や理念の響きはない。ただ、最後の審判を下す、一片の温度も感じさせぬ、冷酷さだけがあった。

「まだ、続けるか？罪なき者たちの血肉を以て、その、とうに腐り果てた、偽りの『栄光』を、続けたいか？」

彼女は最後の選択権を、さながら動かすことのできぬ山のように、ベレーラの魂の上へと、置いた。



地に倒れ伏したベレーラは、激痛と後悔に、身を止めどなく震わせる。彼女は、よく、分かっていた。

これが、最後の通牒であり、そして……最後の、慈悲なのだと。抵抗は、完全な破滅を意味し、キャロラインの犠牲を、ただの茶番へと貶める。降伏は、しかし……まだ、己が命を以て、その全てを、贖罪する機会が、残されていることを、意味する。

彼女は涙を浮かべながら、困難に、顔を上げた。その視線は、最後にもう一度、セリーヌの腕の中にいる、あの、安らかで、まるで全てから解き放たれたかのような顔へと、注がれた。

——彼女の、最も忠実な伴侶が、つい先程、彼女のために、その命を、捧げたのだ……



「わ……私は、降伏する……」

その声は嗄れて、力なく、完全な敗北を帯びていた。「私……グランディ帝国を代表し……アルタナス合衆国に、降伏する……」

彼女は、ぜえぜえと、荒い息をつく。その一言一句が、まるで砕け散った魂の底から、絞り出されるかのようだ。

「そして……私は、親筆で……降伏文書と……私が、女王として犯した……全ての罪状を、記し……天下に、公表しよう……」

彼女の視線は、この、無残に荒れた宮殿を、地に倒れる衛士たちを、見渡した。そして、最後に、一筋の、決然たる光を宿した。

「願わくば……私一人の命を以て……万民の……赦しを、得んことを……」

ベレーラが震える両手を上げ、降伏の言葉を口にしたその時、セリーヌの、海のように深いその瞳の奥で、あたかも、遥か彼方の星が、ごく微かに、またたいたかのようだった――それは、計画が全て成功したという合図であり、そして何より、キャロラインへの、最後の約束に対する、答えだった。



彼女は、外界からの降伏の意にすぐさま応えることなく、その全ての注意を、腕の中の、冷たくなっていく、高潔な魂へと、注いだ。

（これで、安心するといい……キャロライン）

その瞬間、セリーヌの顔に、ただこの時だけの、この上なく優しく、そして、尽きせぬ安堵を帯びた笑みが浮かんだ。その笑みは、尊敬すべき一人の戦士への、声なき弔いであり、悲壮な決闘の後、唯一残された、苦い、優しさだった。

だが、その優しさが留まったのは、ほんの僅かな間だけだった。セリーヌが再び顔を上げた時、その眼差しは、魔族の統帥たるべき、氷の如き威厳を取り戻していた。彼女は、地に伏す、敗れた女王を見据え、歴史を宣告するかのような、感情の籠もらぬ口調で、言った。



「捕らえよ！」

「女王ベレーラを……一時、牢へ」

セリーヌは、一拍の間を置き、何かを思い出したかのように、背後のカイエンを一瞥した。その声は少し、和らいだが、より明確な、命令の響きを帯びていた。

「だが、忘れるな……ベレーラ陛下に対し……無礼は、許さん」



カイエンは身を屈め、厳粛な面持ちで、命を受けた。「はっ、セリーヌ様！」（第二章　第七話）



第二章　第八話  「困惑」

エドの姿は、まるで魂を抜き取られた抜け殻のように、虚ろな眼差しで、混乱と恐怖が入り混じる街路をふらふらと彷徨っていた。

少し前の復讐の印が、今なおその身にまだらな血の汚れを残している。そして何より見る者をぞっとさせたのは、彼の腰に吊るされた、まだ血を滴らせている一連の「戦利品」――それが何であるかは、言うまでもなかった。

その恐ろしい姿に、道行く人々は皆、彼を疫病神のように見て、恐れおののきながら遠巻きに避け、彼の周囲には奇妙な真空地帯が生まれていた。

しかし、エドはそれに全く気付かず、まるで彼の世界がとうに別の場所で止まってしまったかのようだ。きらきらと微光を放つ魔法の鎖が彼の手首を縛り、その鎖のもう一方の端は、彼の前をゆっくりと歩く、豊満でしなやかな影の手に握られていた。

——『緋紅の災厄の魔女』、スレイア 。

彼女は気だるげな猫のような足取りで、無意識に細く、蠱惑的な腰を揺らし、まるで周りの血腥さや悲鳴など、退屈な背景に過ぎないと言わんばかりだった。だが、その艶やかな顔には、その軽やかな様子とは裏腹な、苛立ちが浮かんでいた。

彼女は時折振り返り、まるで生ける屍のような後ろの少年を、複雑な眼差しで一瞥する。そしてすぐに顔を戻し、爪紅の塗られた指先を苛立たしげに軽く噛む。明らかに、何か重要なことで頭を悩ませているようだった。

（はぁ……どうしましょう。この子、一体セリーヌに引き渡すべきかしら……）

スレイアが後ろのエドの処遇に悩んでいた、その時。兩名の影が足早に近寄り、彼女に敬礼した。

「スレイア様！」

声の主は、彼女の有能な副官二人だった。先頭に立つ女副官アリシアが、一分の隙もなく敬礼する。

「あら？ あなたたちはどうしてここに？」スレイアは少し意外そうな顔をした。

「城内の作業は一段落しましたので。ルカドナ地区の住民の中毒症状はすでに完全に解除されています。ただ、水源の浄化作業については、シンシアとルーシーが協力して解毒薬を研究開発中ですので、すぐに完了するかと」アリシアは一歩前に進み、落ち着いて答えた。

「それにしても、今回の犯人はなかなかの悪党ね」ガレットは両手を後頭部に組み、周りの惨状を見ながら感心したように舌を巻いた。

「シンシアも舌を巻いてたわ。あの毒薬の処方は聞いたこともないって 。水源を汚染するだけじゃなく、その水に触れただけの器物にも同じ毒性が付与されるなんて 。本当にえげつないことを考えるわ！」

「へぇ？ そうなの……？」その言葉を聞き、スレイアの心に緊張が走る。彼女は無意識に、後ろにいるエドをちらりと見た。

その些細な仕草が、即座に二人の副官の注意を引いた。

「ん？ この少年は……？」彼女たちの視線は、司令の視線を追い、やがてその少年に気づいた。血だらけで、腰には血に濡れたものをぶら下げ、しかしその眼差しは恐ろしいほどに空虚な少年に。

二人の副官の視線は、好奇と戸惑いをない交ぜに、明らかに頭を抱えている様子のスレイアと、人形同然のエドの間を行き来した。

「――っ！！」スレイアの心臓が、どきりと大きく音を立てた。



（ちっ！ しまった……気づかれた……）

彼女は頭痛をこらえるようにこめかみを揉み、諦めたようにため息をついた。直属の部下に見られたからには、エドの存在と彼の異常な状態を隠し通すことはもうできない。

（仕方ないわね。こうなったら、この子は……セリーヌに引き渡すしかないわ。）

その、まだ迷いのあった決定は、この突然の遭遇によって、もはや覆すことのできない結末へと固まった。

彼女はなんとかその場を誤魔化そうと一つ咳払いをし、顔に浮かんだ苛立ちを無理やり押し殺すと、視線をアリシアに向けて尋ねた。

「コホン！……ええと、アリシア。貴族の捕虜たちはどうなったの？」

「はっ！全ての貴族は、麻痺状態を解除しただけに留め、その魔力回路は完全に魔法の枷で封印しております。城内の兵士も全員が武装解除し投降、現在は宮殿前に集結させ、セリーヌ統帥の最終的なご裁断を待っている状態です！」

スレイアは満足げに頷くと、すぐさま、何のてらいもない、女王のように得意満面な高笑いを上げた。

「ハハハハ――お見事！実に手際がいいじゃない、さすがは私の部下ね、ハハハハハ！」

しかし、その笑い声が途切れるや否や、彼女の視線は無意識に後ろの、生ける屍のようなエドへと漂い、その得意げな表情は一瞬にして諦めに似た色に取って代わられた。彼女は副官たちに向き直り、尋ねた。

「えっと……それで、セリーヌは今……どこに？」

その問いを聞いた途端、副官たちのきびきびとした表情が、目に見えて硬直した。彼女たちはしどろもどろになり、視線を彷徨わせ始める。



「そ……統帥は、今……その……宮殿の裏庭に、いらっしゃるかと……」彼女たちの声は低く抑えられ、どこか口にしがたい、あるいは何かをためらうような響きを帯びていた。

「裏庭？」

スレイアは、その形の良い愛らしい頭をこてんと傾げた。その緋色の瞳には、純粋な疑惑の色が満ちている。

（裏庭にいるだけなのに、どうして一人残らず舌がもつれたような話し方をするの……？一体どういうこと？）

彼女の心は戸惑いでいっぱいになり、眉間に困惑の色がよぎる。裏庭に、一体どんな状況があれば、これほど訓練され、修羅場をくぐってきた副官たちが、これほど異常な反応を示すというのだろう？

まさか……何か、あったの？（第二章　第八話完）



第二章　第九話  「星辰の涙」

宮殿の裏庭は、今、ほとんど神聖ささえ感じさせる荘厳さに包まれており、大広間の喧騒とはまるで別世界だった。空気はまるで凝固したかのように、あらゆる音を優しく拒み、時の流れさえもが、それによって緩やかになったかのようだった。

キャロラインの亡骸は、簡素でありながらも荘重な棺の中に、安らかに横たわっていた。血に染まった戦いの鎧はすでに脱がされ、代わりに、真新しく糊のきいたグランディ王国親衛隊長の制服が着せられている。

肩章も綬帯も一分の隙もなく整えられ、まるでただ、決して覚めることのない長い眠りに落ちたかのようだ。首筋にあった、かつては見る者の心を抉ったであろう恐ろしい傷は、強大な治癒魔法によって完全に癒され、その肌は元のままに滑らかで、かつての凄惨さをうかがわせるものは何もなかった。

無数の純白の、名も知らぬ花々が彼女を囲んでいる。それは魔族の故郷から来た植物なのだろう、その清らかな香りはどこか哀しみを帯びた冷たさを含み、この尊敬すべき異郷の好敵手に、静かに最後の別れを告げていた。

セリーヌは棺の傍らに跪き、統帥としての威厳は消え失せ、まるで一人の普通の見送る者のようだった。悲しみと優しさが、彼女の深い藍色の瞳の中で静かに揺らめいている。

彼女の手は棺の縁に置かれ、その指先は微かに震えていた。しばしの後、彼女は腰にある、簡素に見えながらも複雑で精緻な魔法の紋様が刻まれた革袋から、一つの宝石を取り出した。その宝石が放つ幽玄な青い光は、まるで深夜の湖を封じ込めたかのように、彼女の指先で静かに脈動していた。

それは、決して尋常な品ではなかった。宝石の内部には、まるで永遠の星月夜が封じられているかのようで、無数の星々がその深淵なる闇の中で明滅し、その流転の一つ一つが、時空さえも歪めるほどの力を放っていた。疑いようもなく、それは世にも稀なる至宝であった。

セリーヌは、その計り知れない偉大な力を秘めた宝石を、そっと、ほとんど神聖とも言えるほどの優しさをもって、キャロラインの安らかな胸の上へと置いた。

それはちょうど、彼女の制服にある親衛隊の徽章の真上だった。宝石の幽玄な光が、純白の花々と相まって輝き、この荘厳な別れの場面に、一抹の幻想的な色彩を添えていた。

彼女はキャロラインの穏やかな顔を見つめ、その深い藍色の瞳に宝石の光を映しながら、唇からほとんど誓いとも言える言葉を紡いだ。その一言一言が、決して覆すことのできない重みを持っていた。



「この『星辰の涙（ラクリメ・シデルム）』が……あなたの亡骸を、塵土の浸食から守るわ」

彼女は一呼吸置き、その声には、忠誠を尽くした魂への、至高の約束が込められていた。

「この世界が、終わりを迎えない限り。あなたの身体は、最後の尊厳と姿を保ち続け、グランディ王国最後の忠魂として、永遠に眠り続けるでしょう」



宮殿の裏庭の片隅で、セリーヌがその最後の約束を終えた、その時。少し離れた影の中から、スレイアが静かにその一部始終を目撃していた。

彼女の視線は花々を抜け、棺の傍らに跪く友の姿に注がれていた。彼女は、セリーヌが全ての氷を溶かした後の、そのほとんど脆ささえ感じさせるほどの悲しみを見た。

すぐさま踵を返して立ち去り、この静寂を彼女に返してやりたいという強い衝動に駆られたが、同時に、何か予感めいたものが彼女の足を縫い付け、ただその場で躊躇うことしかできなかった。



しかし、次の瞬間――

何の感情も含まれていないが、有無を言わせぬ威厳を秘めた、冷ややかな声が、まるで耳元で囁くかのように、彼女の耳に響いた。

「どうしたの、スレイア？」

スレイアの瞳孔が、カッと見開かれた！完璧に気配を隠していたつもりだったのに、セリーヌはとっくに気づいていたというのか！

「それに……」声は一瞬途切れ、その温度は急激に下がり、言葉が刃と化す。「あなたの後ろからする……この、まとわりつくように濃い血の匂いは、一体何？！」

私だけじゃない、後ろにいるエドの存在まで……セリーヌは気づいていた！「驚愕」という名の冷たい奔流が、一瞬にしてスレイアの四肢百骸を駆け巡った。

だが、その驚愕が表情に浮かぶよりも早く、更に彼女を震撼させる事態が起こった――

スレイアが振り返る暇さえなく、セリーヌの姿が、まるで亡霊のように、音もなく彼女の眼前に立っていた！



「きゃっ！」

スレイアは短い悲鳴を上げた。セリーヌの速度はあまりに速く、彼女でさえも反応しきれなかったのだ。

一方、セリーヌの視線は、優しさから抜け出したばかりの冷徹さを帯び、まずはスレイアの顔に注がれた。それは魂の奥底まで見透かすような鋭い眼差しで、まるで「また何を企んでいるの？」とでも言いたげな、呆れと審問の色を浮かべていた。

だが、その視線はすぐにスレイアを通り越し、彼女の背後へと向けられた――

血に汚れ、虚ろな眼差しで、腰に一連の頭蓋を吊るした、あの少年へと。

その瞬間、セリーヌの、元々は深い藍色だった瞳が、まるで墨汁を注ぎ込まれたかのように、スレイアが驚愕する目の前で、信じられないほどの、深く、そして底知れぬ幽玄な紺碧へと、変貌した！

実体を伴ったかのような、息もできぬほどの強大な威圧感が、刹那、セリーヌを中心に轟然と爆発し、瞬く間に裏庭全体を席巻した！スレイアの心臓は激しく締め付けられ、未だかつてない戦慄を覚えた！

エドの虚ろな眼差しが不意に固まる。その精神的な威圧が鋼の針のように彼の脳を貫き、疼くような激痛をもたらす！彼は本能的に、ごく微かに、身を震わせた。

そして――

「――パァンッ！！」

尽きることのない怒りを込めた、乾いた平手打ちの音が、裏庭の死のような静寂を引き裂いた。（第二章　第九話完）



第二章　第十話  「砕かれた心」

セリーヌに、一切の躊躇はなかった。先程まで穏やかに棺の縁を撫でていたその手は、今や審判の鉄槌と化し、雷鳴のごとき怒りを込めて、エドの血に汚れた顔を、容赦なく、そして一気呵成に打ち据えた！

「――パァンッ！！」

乾いた、しかし重い平手打ちの音が、静まり返った裏庭に炸裂し、木霊した。

その一撃は、それ自体が致命的なものではないのかもしれない。だが、齢十歳にして、その精神がとうに崩壊寸前だった少年からすれば、それはまさしく、彼を打ちのめす最後の一撃だった。彼の小さな身体は糸の切れた操り人形のように平衡を失い、数歩よろめいた後、力なく地面へと崩れ落ちた。

痛々しいほど鮮やかな一筋の赤が、彼の口の端から溢れ、蜿蜒と、顔の汚れに混じり合っていく。

セリーヌは、その場に仁王立ちしたまま、微動だにしなかった。ただ、先程振り抜いたその右手だけが、抑えきれぬほど激しく震えている。

その深く、そして底知れぬ幽玄な紺碧の瞳の中には、氷のような怒りと、骨の髄まで染みるほどの失望が渦巻いていた。彼女は、言葉にできぬ複雑な感情をない交ぜにしたまま、地に倒れるエドを、ただ、見下ろしていた。



「この……狡猾なクソガキが……！」セリーヌの声は、極度の怒りによって微かに震えていた。

エドは肩で口元の血を拭い、淡々と言った。 

「私が、狡猾？　結局、あなたは血を流さずにグランディ帝国を手に入れたではありませんか……」

セリーヌの眼差しは更に冷たくなり、抑えきれないほどの怒りを孕んでいた。

「き、貴様…！確かに手には入れたわ」セリーヌの眼差しは、まるで氷の刃のようだ。「だが、毒を盛るなどというやり方で、街中の罪なき民まで巻き込むなどと、考えたこともなかった！」

その厳しい口調での詰問を聞いても、エドの瞳には、依然として何の揺らぎもなかった。

「血を流さぬ勝利には、誰かが代価を払わねばなりません。」

彼は一呼吸置き、まるで自分とは無関係の真理を述べるかのように続けた。「これは、実に公平な取引ではありませんか、総帥殿？」

「まだ言い逃れる気か！」

その軽々しく口にされた「代価」という言葉が、完全にセリーヌの怒りに火をつけた。彼女の深い藍色の瞳に、殺意が浮かび上がる。

「その若さで……これほどまでに、心が歹毒とは！」

彼女の視線が、エドの腰に吊るされた、まだ血を滴らせている頭蓋を捉える。その眼差しに宿る冷気は、人の魂魄さえも凍てつかせるかのようだった。

「一体、何人殺した！？」彼女の声には、信じられないといった響きと、嫌悪感が滲んでいた。

「殺すべき者を、殺したまでです。」

「なぜだ！！」セリーヌはもはや、統帥としての冷静さを保てず、厳しい声で問い詰めた。

「……復讐だ。」

その言葉は、十歳の少年の口から軽々と放たれたが、まるで万トンの錨のように、セリーヌの心の海へと深く、重く沈み込み、荒れ狂う波を巻き起こした。

「では……」彼女の声はひどく掠れ、利用されたことへの苦痛と失望に満ちていた。「最初から……貴様は我々を……アルタナスを利用して、己自身の復讐を、成し遂げようと？」

「そうだ。」エドの答えに、一片の躊躇もなかった。

「……成し遂げた、と？」セリーヌは、自分が聞いた言葉が、信じられなかった。

「ああ。」

少年の、まるで死んでいるかのような瞳を、その年齢にそぐわぬ麻痺した表情を、そして腰に吊るされた血塗れの「成果」を見つめ、尽きることのない疲労と痛みが胸に込み上げ、セリーヌは、苦痛に満ちた表情で、固く目を閉じた。

鋭く、ほとんど息もできぬほどの憐憫の情が、骨の髄まで染みる失望、強烈な嫌悪、そして戦争と憎しみが人の心を歪めることへの尽きることのない怒りと、彼女の胸中で激しくせめぎ合っていた。

齢十歳の子供を、これほどまでに哀れで恐ろしい姿へと変貌させられるのは、地獄の所業以外にありえないと、彼女は誰よりも理解していた。

彼女は胸に込み上げる激情と右手の震えを無理やり抑えつけ、再び目を開いた時、その深い藍色の瞳は、統帥としての氷のような決断力を取り戻していた。だが、その奥底には、拭い去ることのできぬ痛ましさが、隠されていた。

「来い！」セリーヌの声は威厳を取り戻し、裏庭に響き渡る。その命令に、一切の躊躇いはなかった。「この人殺しの重罪人を――牢へ。最終的な判断を待て！」

最も近くにいた数名の妖狼族の兵士が、すぐさま恭しく命を受け、迅速かつ効率的に、一切の迷いなく動き出す。

「はっ！御意のままに、統帥殿！」

セリーヌがこれほどまでに冷徹に、そして断固としてエドの罪を問い、収監を命じるのを見て、スレイアはもはや黙ってはいられなかった。



「待って、セリーヌ！それは、あまりにも――」

しかし、彼女の言葉は、最後まで紡がれることはなかった――

「スレイア、その話は後にしてちょうだい」

セリーヌはただ軽く手を上げるだけで、彼女の言葉を制した。彼女は振り返り、その深淵のごとき瞳から、氷のような威厳は消え失せ、ただ、言葉にできぬ、底なしの疲労だけが浮かんでいた。

「私は……まず、スカロディア女王陛下にご報告せねばならない」

セリーヌの、まるで心身ともに疲れ果てたかのような表情と、その瞳に浮かんだ、普段は決して見せることのない僅かな弱さを見て、スレイアの心臓はどきりと音を立てた。

彼女はその時になってようやく気づいたのだ。セリーヌの、本来であれば塵一つないはずの白い制服に、おびただしい、目を覆いたくなるような鮮血が、べっとりと付着していることに。その血はすでに凝固し始め、どす黒い色へと変わっていた。

その瞬間、彼女はすべてを理解した。先程の裏庭の光景、そして副官たちの口ごもるような態度の理由を。セリーヌは、誰かのために、最後の弔いと見送りを、行っていたのだ……

彼女は、心からの痛みと、慈しむような眼差しで、目の前の、これほどまでに疲れ切り、「傷痕」を負った友を、深く見つめた。

「……わかったわ、セリーヌ。」スレイアの声は、無意識のうちにずっと柔らかくなり、理解と労りに満ちていた。「報告を終えたら、ゆっくり休んで。後で、また来るから」

彼女は心配そうに友を一瞥し、それ以上何も言わず、踵を返して裏庭を後にした。

去り際に、彼女は最後に一度だけ、あの少年の背中を見た。数名の兵士に連行され、虚ろな眼差しのまま、まるで生ける屍のように牢へと向かう――エドの背中を。

一言では言い表せぬ複雑な感情が、彼女の緋色の瞳に一瞬よぎる。そのしなやかな身体は微かに立ち止まり、まるで心の中で何かを囁いたかのようだった……

そして、彼女はもう留まらなかった。その身を軽やかに宙へと躍らせ、一筋の流光となって、宮殿の正門の方角へと、疾風の如く飛び去っていった。（第二章　第十話）





第二章　第十一話  「枯れぬ花冠の誓い」

戦後の喧騒と血生臭さは、権力の移行と共に歴史の塵にゆっくりと覆われようとしていた。王宮大広間の対峙はまだ耳に残り、裏庭の悲しみは未だ冷めやらず、監獄の恐怖は今なお蔓延している。だが、そのすべてが、目の前の静かな街路とは無関係であるかのようだった。

数名のグランディ親衛隊員の案内の下、セリーヌはとある二階建ての石造りの建物の前で足を止めた。彼女たちの表情は複雑で、それは指導者を失った茫然さと、この「敵」の統帥に対する畏敬とが織り交ざったものであった。

ここが、王宮からほど近い閑静な路地に佇む、キャロラインの生前の住居だった。

高い塀もなければ、衛兵もいない。その質素な佇まいは貴族街の中にあって少しも目を引かず、唯一の違いと言えば、塵一つなく磨き上げられた木製の扉と、窓辺に並べられた手入れの行き届いた数鉢の香草くらいだろうか。

建物全体が、まるでその主人のように、沈黙し、正直で、それでいてどこか周囲に馴染まない孤寂を漂わせている。セリーヌは、一歩踏み出すごとに、音なき記憶の欠片を踏みしめているかのような感覚に陥った。

セリーヌはしばし扉の前に佇んだ。その深淵なる瞳には、古びた戸板の木目が映り込み、光と影が明滅している。やがて彼女は手を上げ、その指先が質素な木製の扉に触れた瞬間、ほとんど気づかれぬほど微かに動きを止めた。随即、まるで巡礼にでも来たかのような敬虔な力で、扉をゆっくりと押し開いた。

「キィ……」——まるで眠れる主を起こすまいとするかのような、微かなか細い呻き。それは木製の蝶番がみせる、最後の意地だった。それに続いて、古書の匂いと微かな香草の香りが混じり合った、清らかで、どこか冷たい空気が流れ込んでくる。

屋内の空間は一望できた。暖かい陽の光が窓格子を抜け、床に長い影を落とし、一つ一つの家具の輪郭を縁取っている。ここには絢爛豪華な装飾はなく、ただ歳月に磨かれて温もりを帯びた、木々の光沢があるだけだった。

セリーヌの視線が、整然と並べられた品々を撫でる。まるで、キャロラインが寸分の狂いもなくそれらを元の場所へ戻す姿が、目に浮かぶかのようだ。

光は、やがて居間で最も目を引く壁の上へと収束した。そこに掲げられているのは巨大な油絵ではなく、ただ数個の帝国勲章が、質素な額縁の中で丁寧に飾られているだけだった。磨き上げられたそれは、静かに最後の光を反射していた。

勲章の傍らには、壁一面の書架があり、その分厚い蔵書は棚板を撓ませるほどだ。擦り切れた背表紙たちは無言で物語る——その主が、数え切れぬ夜、その時間を権力の饗宴ではなく、知識の海にこそ注ぎ込んできたことを。

セリーヌは、キャロラインだけに属する、死者の気配に満ちた私的な世界へと、ゆっくりと足を踏み入れた。リビングを抜け、寝室の扉の前に立つと、空気は一層、静寂を増したかのようだった。

寝室の設えは、さらに簡素だった。暖かい陽光が淡いピンク色のカーテンを透かし、金色の薄布のように部屋全体を優しく包み込み、まるで全ての悲しみの影を追い払い、ただ聖なる温もりだけを残そうとしているかのようだ。ここが、キャロラインが全ての鎧を脱ぎ捨てた、唯一の避難港だったのだ。

部屋に余計な装飾はなく、あるのは一枚の皺もなくアイロンがけされたベッド、木の香りを放つ洋箪笥、そして読書か書き物に使われたであろう簡素な机だけだった。

セリーヌがそっと洋箪笥を開けると、中はほとんど一色の帝国制服で埋め尽くされていた。氷のように冷たく、硬質なそれは、まるで沈黙した兵士の列のようだ。そして、その鉄血と規律を象徴する制服の、その一番下に、数着の質素なドレスと、小ぶりで、縁が少し黄ばんだ白い帽子が、静かに横たわっていた。そのサイズからして、明らかに、彼女の過ぎ去りし幼少期の一つの思い出なのだろう。

机の上は、極限まで簡素だった。一束の便箋、一本の万年筆、それ以外には何もない。机全体が信じられないほど綺麗で、まるで永遠に帰ることのない主を、ただ待ち続けているかのようだった。

そして、その極限の簡素さの中にあって、唯一、色彩と温もりを宿しているのが、机の隅に置かれ、写真立てに大切に守られている、一枚の写真だった。

それは魔法によって時を止められた、過ぎ去りし日の幻影。二人の少女の、純真無垢な時が刻まれていた。写真の中、白い帽子を被った金髪の少女が、真夏の太陽のように笑い、傍らのもう一人の子供を、親密に抱きしめていた――セリーヌは、それが幼き日のベレーラであると見抜いた。

純真と親愛を凝固させたその写真は、極めて精巧な金細工の額縁に収められていた。それはおそらく、この部屋全体で、いや、キャロラインの全生涯において、唯一「華美」と呼べる私物だったのだろう。その爛たる金色は、陽光の下でかくも眩しく、そして、かくも目を刺す。

セリーヌの視線は、その写真に長く留まった。まるで、その薄い水晶を通り抜け、金髪の少女の、混じり気のない喜びに触れ、そして、かつての友――今や深宮に囚われ、衆叛親離の女王となった彼女への――決して変わることのなかった、心の奥底に秘めた想いを感じ取れるかのようだった。

セリーヌは視線を移し、机の下の戸棚へと向けた。そっと開けると、案の定、富を象徴する宝飾品はなく、ただその最奥に、「ヴィレール草」で丁寧に編まれた花冠が、静かに横たわっていた。

魔力の作用により、花冠は今なお咲き初めの鮮やかな色と形を保ち、ほのかに、長年消えぬ花の香りを漂わせている。まるでたった今編まれたかのように、一切枯れ朽ちる気配がない――それは、丹精込めて保存された、明らかに極めて特別で重要な意味を宿した、信物であった。

そして、その永遠に枯れぬ花冠の下に、一冊の、青い革装の日記帳が敷かれていた。



日記帳……

強烈な、そしてどこか探るような好奇心が、見えざる手のように、そっとセリーヌの心の琴線に触れた。（第二章　第十一話）



第二章　第十二話  「花冠の約束」

躊躇うことしばし、セリーヌはついに手を伸ばし、その指先が少し古びた青い革装の日記帳に触れた瞬間、まるでキャロラインの封印された時間に触れたかのようだった。 ――そして、彼女はそれを開いた。

紙面はすでに黄ばみ、乾燥したインクと古い紙が混じり合った独特の香りを放っている。セリーヌの視線は、キャロラインの幼いながらも一画一画が非常に丁寧な筆跡の上に落ちた。そこには、誰も知ることのなかった過去が封印されていた。



【グランディ帝国歴 XXX年X月X日、天気はサファイアのように晴れやか】 

「今日、母上が初めて私を王宮に連れて行ってくれた！ あの伝説の『姫様』に会ったの。わあ――！彼女のドレス、私の物語の本に出てくるお人形さんが着てるみたいに、レースが何層もあって、ふわふわで、どこを見ていいか分からないくらい綺麗！彼女自身もショーウィンドウの陶器のお人形さんみたいで、金色の髪は子羊の毛のようにくるくるで、瞳は空の色。でも……どうして皆は彼女を『姫様』って呼ぶんだろう？名前っぽくないし、どっちかというと呼び名みたい。不思議だな。」



【グランディ帝国歴 XXX年X月X日、曇り、雨が降りそう】

「今日、姫様と剣の試合をした。ふふん、彼女はお人形さんみたいだけど、剣の腕はまだまだね！ 私がいつもの三割くらいの力しか出してないのに、わんわん泣き出しちゃった。鼻も目も真っ赤にして、まるで子ウサギみたい。本当に泣き虫なんだから。でも一番不思議なのは、前は他の大臣の家の子供に勝ったら、母上は私の頭を撫でて褒めてくれたのに、今回は家に帰ったら、物差しで手のひらをすごく叩かれたこと！ 真っ赤に腫れて、今もまだ痛い……。本当に分からない、一体どうしてなんだろう？」



【グランディ帝国歴 XXX年X月X日、試合の翌日】

「今日、母上が私を連れて姫様へ謝罪に上がった。姫様は、私が想像していたほど怖くもなければ、偉そうにしてもいなかった。母上が道すがら教えてくれたのだけど、彼女はこの国の女王の娘、尊き姫君にして、未来の女王陛下なのだと！だから、この前の試合も、罰を受けたことも、全部当たり前のことだったんだ……。彼女を自分と同じ対等な相手と見るべきではなかったし、ましてや剣で勝つなんて、特にあんな大差をつけて勝つべきではなかったんだ。母上は、私たち一族の栄光と未来は、私が姫様と仲良くなって、彼女に気に入られるかどうかにかかっている、と。はぁ……これから、あの『姫様』にはもっと慎重に接しないと。前みたいに、気の向くままに試合をして、気の向くままに勝つなんて、もうできないんだな。」



【グランディ帝国歴 XXX年X月X日、とある寂しい午後】

「姫様は今日、あまりご機嫌じゃないみたい。一人ぼっちで、裏庭の庭園でブランコに乗っているのを見た。

母上には慎重にするように言われたし、私も本当はあまり彼女に近づきたくなかったんだけど、なんだか、今の彼女は本当に寂しそうで……心の中の何かが、話しかけに行っておいでよって言うの。 彼女は私を見ると、まずびっくりして、それからまた俯いて、まるで泣き出しそうな顔になった。私はどうしていいか分からなくて、ブランコの傍の芝生にしばらく立っていたけど、最後にはやっぱり前に出て声をかけた。

なんとね、私が長いこと遊びに来なかったから、悲しかったんだって！宮中の大臣や侍従たちは、彼女の身分のために良いふりをして、ご機嫌を取るだけで、心から友達として接してくれるわけじゃないから、とても寂しいって。

なんてこと、姫様も寂しいんだ、友達もいないんだ！そう聞いたら、私の心もなんだかきゅっとした。これからは、毎日私が遊び相手になるって、彼女に伝えた！

それを聞くと、彼女はぱっと笑った。その笑顔は、庭園中の全部の花を合わせたよりも綺麗だった！

後で彼女に聞いてみたの、どうして皆は『姫様』なんて変な名前で呼ぶのって。そしたら彼女、唇を尖らせて、頬をぷくっと膨らませて、怒ったふりをするのがすごく可愛かった。

彼女は私の耳元にこっそり教えてくれた、自分の名前は『ベレーラ』だって。そして、これからは必ずそう呼ぶようにって、命令されちゃった！

ベレーラ……うん、『姫様』よりずっと素敵な名前！でも、ちょっと言いにくいな。これからは『ベラちゃん』って呼ぼう！うん、そう決めた！ベラちゃんの笑った顔、本当に綺麗！」



【グランディ帝国歴 XXX年X月X日、花の香りに満ちた日】

「今日、ベラちゃんと裏庭の庭園で遊んだ！ 彼女が前はいつも一人でいた、あのブランコの傍で。

彼女はすごく綺麗な花冠を編んでいた。あの白い小さな花で編んだもので、花びらは小さな鈴みたいで、風が吹くと、いい香りが顔に飛び込んでくるの！

彼女は私にも一緒に編もうって誘ってくれたけど、私の手は不器用すぎて、編んだものはぐにゃぐにゃで、全然形にならなかった。結局、私の『花冠』は完成しなくて、代わりに小さな腕輪になっちゃった。

ちょっと小さいし、少し不格好だけど、私的には結構いい出来だと思う！

私が編み終わったのを見ると、彼女は自分が作った綺麗な花冠を、そっと私の帽子の上に乗せてくれて、次はちゃんと花冠の編み方を覚えるようにって、すごく期待した目で言ってきたの！

でも、私だって負けてないんだから！ 私は、その、あまり上手くできなかった小さな腕輪を、彼女の手首にはめてあげて、ベラちゃんにだって腕輪の編み方を覚えるようにって、すごく真面目に要求してやった！ そしたら、彼女は私がはめてあげたその歪な腕輪を見て、突然『ぷっ』て噴き出して、体をぶるぶる震わせて笑い出したの。それから、どうしてか分からないけど、いきなり飛びかかってきて私のことをくすぐってきた！ あはははは！」（第二章　第十二話）



第二章　第十三話  「理想の果て」

幼く拙いながらも真情に満ちた幼少期の日記を読み、セリーヌの、常はどこか一線を画したその顔に、自身も気づかぬほどの、淡く温かい笑みが浮かんだ。

指先がそっと黄ばんだ紙面を撫で、戯れや戸惑い、そして純粋な友情が記録された筆跡を静かに見つめる。まるで本当に時空を超え、キャロラインとベレーラの、いかなる現実の翳りも差さぬ、純真で美しかった幼少期を、その身で感じているかのようだった。

しばしの後、セリーヌはほとんど聞こえぬほどの溜息一つと共に、日記帳の後半を捲った。

案の定、歳月の流れと共に、キャロラインの筆跡は成熟し、力強いものへと変化していた。その主人のように。

【帝国歴XXX年、帰郷の日】

「一年にわたる血と炎を経て、私はついに南方の獣人族の騒乱を平定し、勝利と共に帰還した。再びベラちゃんに会えた時、私の心臓は張り裂けんばかりだった。彼女はもう、あの泣き虫の姫様ではない！即位してわずか三年、その眼差しにはすでに女王の威厳と落ち着きが宿っていた。彼女が独りでこの国を支える様を見て、私はただ、心の底からの誇りを感じた。

今日、私は『鉄騎大統領』の職位を授かった。これは私が傷と戦功で勝ち取った栄誉であり、本来ならそれで満足だったはずだ。 だが、思いもよらなかった。祝宴の後、ベラが私を一人引き止め、『共にこの国を治めてほしい』と誘ってくれたのだ！彼女は、私が唯一、完全に信頼できる親友であり、仲間なのだと。 なんてことだ……。これは、どれほどの栄誉であり、どれほどの信頼だろう！その瞬間、私には見えた。私たちの共通の理想が——繁栄し、安定し、強大なグランディ王国が。

私、キャロライン・プランティアは、必ずや全力を尽くし、我が忠誠、知恵、そして力のすべてを、ベレーラを助け、彼女がより繁栄し、より安定し、いかなる外敵をも退けられる国を築くために、注ぎ込むことを誓う。」



【日記・見知らぬ世界】

「……久しく筆を執っていなかった。疲弊した軍を率いて辺境から帰還した時、私を迎えたのは、見慣れているはずなのに、どこか見知らぬ祖国だった。街路には、飢えで虚ろな目をした民が至る所におり、その光景は、まるで百年前の暗黒時代の亡霊が彷徨っているかのようだった。一方で、貴族たちの屋敷は、夜毎に宴を開き、灯火が煌々と輝いている。私が血を流して守り抜いたはずの国が、内側から腐り始めていた。

私はベラに進言し、目の当たりにしたすべてを彼女に報告し、国民の窮状に目を向けるよう願った。彼女は驚き、怒るだろうと、そう思っていた。だが……彼女の反応は、私の予想を裏切った……。

彼女は、辺境問題を解決するために絶えず出兵し、戦線が長引き、軍の経費と補給を支えるために莫大な資金が必要なのだと、私を怒鳴りつけた。こうでもしなければ、どうやって膨大な軍隊を維持し、あの忌々しい反乱者どもに打ち勝てるのかと、私に問うた。

彼女が手を振って私を下がらせた時、その背後に控える貴族の佞臣たちが漏らす、押し殺したような忍び笑いさえ、私の耳には届いた。

本当に、悪い方向には考えたくない。我が親友を、疑いたくはない。だが……彼女の反応、彼女の眼差し……。私は彼女を信じる。彼女はきっと、巨大な重圧とやるせなさに直面し、やむを得ず、このような苦渋の決断を下したのだろう……。」



【日記、無】

「再びこの日記帳を開き、過去の、喜びに満ち、希望に溢れた文字を見つめていると、そのすべてが、今の私の無力を嘲笑っているかのようだ。痛ましいことに、内政はさらに貪欲で腐敗し、あの貴族たちはますます増長し、その貪欲さは深淵のように、この国の最後の礎を喰らい尽くそうとしている。

そして、何より私を氷の底へ突き落としたのは、ベレーラ陛下の最新の法令——彼女が、一部の男性国民を奴隷に貶め、自由に売買できる財産と見なすことに、同意したのだ！これはグランディ建国の理念への裏切りであり、人間性への完全なる冒涜だ！

私は大殿へ駆け込み、ほとんど祈るように、彼女にその命令の撤回を求めた。だが今回、彼女は私を見ようともしなかった。ただ冷ややかに、『キャロライン、自分の軍だけを管理しろ。内政に干渉するな』と、そう言った。

その瞬間、私はようやく理解した。私たちの間には、もはや越えられない溝ができてしまったのだと。彼女の玉座の下は、すでに累々たる屍。私には、どうしても分からなかった。かつて、私が彼女を泣かせただけで心を痛めたあの少女が、なぜ、これほどまでに冷酷で、これほどまでに見知らぬ人になってしまったのか……。」（第二章　第十三話）



第二章　第十四話  「最後の誓約」

【日記、無】

「私は引っ越した。プランティア家の栄光を担い、今やただ冷たさしか感じさせぬあの屋敷を出て。 静かな路地の奥深く、簡素な家に住むことにした。あの権謀術数が渦巻く宮廷と貴族たちの争いから、離れる必要があった。

数ヶ月前、あのおぞましき貴族どもは、その権力と陰険な手段を使い、この国を変えようとした忠臣たちを罪に陥れ、投獄した。奴らの性根と手口を考えれば、忠臣たちの末路など、想像に難くない。

そして今、ベレーラ陛下は……なんと、私に千里も離れた富饒の国、アルタナス合衆国への侵略を命じようとなさった！彼女が示した目的は、ただ、かつてこのバンジリタ大陸で魔族の地と呼ばれた場所が、今や経済の発展した豊かな国になったから、というだけ。かの国を手にし、魔族の富と資源を我が物にすれば、グランディ帝国はさらに富強になるだろうと。

これでは強盗と何が違う？私がこれまで貫いてきた信念——国民を守り、正義を維持し、職務を全うするという、グランディ王国軍人としての信念が、私が忠誠を誓った女王の手によって、打ち砕かれようとしている。

私は重い心を抱え、此度の出征要請を拒んだ。ベレーラ陛下は表向きには何も言わなかったが、空気はすでに凍てつくほど冷たくなっていた。彼女はその後、他の元帥をアルタナスへ派遣した。

案の定、私が遠征を拒んだその時から、宮中では私を標的とした流言蜚語と悪意ある告発が、次々と湧き上がった。私に腐敗を断罪されることを恐れた貴族どもが、裏で唆し、煽動しているのは明らかだった。奴らは、私の人格と功績を徹底的に誹謗中傷し、ついに、私の護国大元帥の職位を奪うことに成功した。 私も、それによって、昇進を拒み、一族の利益を損なった『恥』と、家族に見なされた。

本来ならば、宮廷の掟に従い、女王の命を拒んだ元帥として、私は投獄されるはずだった。ベレーラ陛下がその中で何か口添えをしたのかは分からないが、私の運命は転じ、今や彼女の親衛隊長に任じられている。これは、ベラちゃんが私に示す、最後の、僅かな憐れみだったのだろうか？それとも、これは、より残忍な罰なのだろうか？彼女は、私が国全体を守る権力を奪い、その代わりに、私を永遠に彼女の傍らに縛り付け、ただ一人——この国を自らの手で滅ぼそうとしている張本人を、守らせるのだ。

正直なところ、死に対して、今やそれほどの恐怖はない。しょせん、志は挫かれ、万策尽きたこのご時世だ。静かに牢獄で孤独に死に、外界のすべての騒動と苦痛から隔絶されるのも、そう悪いことではないのかもしれない……。

だが、構わない。私は、かつては馴染み深く、今はただ見知らぬ冷たい場所となったプランティア家の屋敷を出て、この静かな小屋へと来た。ここの簡素なすべてを見ていると、久しく忘れていた静けさと落ち着きが、私の心に、僅かながらも安らぎをもたらしてくれた。

今や、私はもう、重責を担い、大軍を率いた大元帥ではない。私にはもう、この腐りきった体制を変える力はない。だが、少なくとも……少なくとも私は、彼女の傍らに留まり、彼女を、その最期の時まで見守ることができる。これこそが、私の真の、唯一の宿命なのかもしれない。」



日記は、そこで、ぷつりと途絶えていた。

その後の数ページを捲ってみても、新たな文字は見当たらない。ただ、涙で滲んだ染みや、皺、飛び散ったインクの斑点、そして指で強く擦ったかのような掠れた痕跡が残るだけだった。

セリーヌが静かに日記帳を閉じようとした、まさにその瞬間、窓からふわりと風が舞い込み、パラパラと、黄ばんだ頁が最後の別れを惜しむかのように、軽やかな音を立てて捲れていった。

頁が素早く翻るのに合わせて、何か軽いものが紙の間から弾き出され、机の上に落ちた。



「これは……栞？」

セリーヌは心に一筋の疑念を抱き、音と物の落ちた先へと視線を向けた。

机の上に落ちていたのは、歪な、蔓で編まれた弧状の物体だった。その歪んだ形、干からび、蔓が断裂した後を見て、セリーヌの瞳孔が微かに収縮し、それが何であるかを、瞬時に理解した。



腕輪だ。



あの日記にあった、キャロラインが不器用な手つきでベレーラのために編んだ、『寄り添う約束』を宿した、純真な友情の信物！

そして、腕輪が滑り落ちたその頁には、すでに干からびて暗黄色になった、かつては白かったであろう小さな花びらが数枚、挟まれていた。花びらには、暗色の染みと、踏み潰された跡がはっきりと見て取れ、その白さは、すでに泥に無情にも汚されていた。

セリーヌは、言葉にできぬ複雑な、ほとんど痛みに近い感情を抱きながら、その頁を指先で摘まみ上げた。

目をやると、ほとんど空白の紙面の中央に、ただ一行だけ、文字があった。その字は非常に小さく、まるで極度の焦りの中か、最後の力を振り絞って書かれたかのようだ。一画一画が、命で刻みつけられている。

その一行こそ、この日記帳の終章であり、キャロライン・プランティアがこの世界に残した、最後の告白だった。



「大丈夫、どうあっても、私が永遠にあなたを守るから！ベラちゃん」





「……そういうことか」

セリーヌの呟きはほとんど聞こえず、まるで一つの溜息となって、空気の中に消えていった。

そして、ゆっくりと、日記帳を、そっと閉じた。（第二章　第十四話）



第二章　第十五話  「女王の慰め」

キャロラインの寝室を後にする時、セリーヌは無意識に扉を閉め、故人に最後の安らぎを残そうとした。 しかし、一陣の微風が吹き込み、淡いピンク色のカーテンを**「さらさら」**と揺らす。

セリーヌの動きが止まった。窓格子越しに、庭で風に揺れる数株のヴィレール草を見つめ、物思いに耽る。やがて、その白い指は、冷たいドアノブからゆっくりと滑り落ち、扉を開けたままにした。

質素で静かなリビングに戻ると、セリーヌは腰に下げた魔法のポーチから、古風で小ぶりな水晶球を一つ取り出した。球体の内部にはまるで星雲が封じられているかのように、淡い光輪が揺らめいている。

セリーヌは伏し目がちになり、その神妙な面持ちは、まるで古の祭祀を執り行うかのようだ。古く難解な呪文が、奇妙な律動を帯びた音節となって、彼女の唇から低く溢れ出す。詠唱と共に、水晶球は柔らかな共鳴を始め、内部の光が心臓のようにゆっくりと脈打った。

やがて、光は一際眩しくなり、純粋な光の柱が天へと昇る。水晶球の上方、人一人分ほどの高さで、それは一つの女性の姿へと凝縮していった。その影は虚から実へと転じ、まるで星屑を踏んで降臨したかのように、五官と輪郭が光の中で、次第に鮮明になっていった。

それは……ただの光の投影であるというのに、見る者におのずと畏敬の念を抱かせ、自らの矮小さを恥じ入らせるほどの、女性だった。

夜空のごとく深い藍色の長髪は、滝のように腰まで流れ落ちている。その顔立ちは柔和で慈悲深く、まるで世のあらゆる苦難を見通した上で、なお仁愛をもって衆生を抱擁することを選んだかのようだ。しかし、その優しげな眼差しの奥には、星々のように浩瀚で、山のように重々しい、至上の威厳が秘められていた。

身に纏うは、まるで月光の糸で織られたかのような純白のドレス。余計な装飾は何一つないが、この世のいかなる華美な衣装よりも高潔に見える。光輪が裾や袖口の縁を流れ、塵ひとつ纏わぬその超然とした気質を、一層際立たせていた。

「ご無沙汰しております、女王陛下」セリーヌは恭しく目を伏せ、胸に手を当てて礼をした。その輝きを、直視できずに。

「構いません、セリーヌ閣下」スカロディア女王の穏やかな声が届く。その声は、まるで空間を突き抜け、魂の奥底で直接響くかのようだった。「あなたがこの時に私に連絡してきたということは、つまり——」

女王の言葉は、その視線がセリーヌに触れた瞬間、ぷつりと途切れた。万物を見通すその瞳に、ほとんど気づかれぬほどの漣がよぎる。まるで、静かな星の海に、一つの悲しみの石が投じられたかのように。やがて、その声は温もりを帯び、まるで年長者が気遣うように、問いかけた。

「……セリーヌ、どうしました？ あなたの思考は、なぜ、それほどまでに乱れているのです？」

女王陛下に瞬時に心の内を見抜かれ、セリーヌの背筋は無意識に微かに強張った。彼女は日記によって掻き乱された感情を無理やり抑えつけ、低い声で答えた。

「些末な事に心を乱されただけです、陛下。すぐに調整いたしますので、これからの報告に支障はございません。」



「……私が、その心の塵を払いましょう。」

スカロディア女王の投影の顔に、一つの憐憫が浮かんだ。彼女はその芸術品のように完璧な両手を胸の前で合わせ、それから、まるで世界を抱擁するかのように、ゆっくりと左右に開いた。

刹那、言葉では言い表せぬ、純粋な安らぎの光が女王の指先から溢れ出し、時空の隔たりを越え、まるで暖かい羽衣のように、遠きグランディ王宮にいるセリーヌの身を、そっと包み込んだ。

（なんて、温かい……）

光はセリーヌの身体に浸透していく。それは治癒魔法のような力の奔流ではなく、より根源的な力。彼女の疲弊した魂を、直接、撫で慰める。

キャロラインの悲劇によって生まれた鬱屈、感傷、そして無力感が、その光の中で、まるで氷雪が解けるように消えていく。まるで生命の始まりに戻り、無条件に守られているかのような、安らぎと慰めが、心に込み上げてきた。

スカロディア女王の、万物を見通す温和な眼差しが、絶えず彼女を凝視している。光がセリーヌの心を完全に平定すると同時に、女王の声が再び響いた。すべてを包容する、智慧に満ちた声が。

「あなたの心は、他者の悲劇によって、苦しんでいるのですね。ですが、その悲しみに、囚われてはなりません。この浩瀚で神秘的な世において、私たち一人一人、一つ一つの存在は、ただ、世界全体の一部に過ぎないのです。」

彼女の声は一瞬途切れ、どこか遠い響きを帯びた。

「私たちが、光と影に満ち、美しさと苦痛を内包する、これほどまでに彩り豊かな世界に身を置く以上……私たちは、この世界があなたに与える、そのすべてを、受け入れねばならないのです。」

「……はっ！ 臣、女王陛下の御教え、肝に銘じます！」

セリーヌは深く頭を垂れた。その声には、どこか解き放たれたような、嗚咽が混じっていた。（第二章　第十五話完）



第二章　第十六話  「猩々緋の月」

女王陛下に心を鎮めていただいた後、セリーヌは迅速に気持ちを立て直し、グランディ王宮で起こったすべてを、スカロディア女王に詳尽に報告し始めた——

「……ご苦労でした、セリーヌ。」報告を聞き終えた女王の声には、一筋の温かみと共に、それ以上に君主としての落ち着きが籠っていた。「あなたにとって、これが困難で、試練に満ちた任務であったことは、分かっています。」

「もったいないお言葉です、陛下」セリーヌは恭しく、依然として謙虚な口調で答えた。「これは臣の務めにございます。ただ、陛下、捕虜とした罪深き旧帝国の貴族たちを、いかに処分すべきか。ご指示をいただきたく存じます。」

「魔族が過ちを犯せば、自ずと魔族の法度で裁かれる」

スカロディア女王の声は、公正にして超然とした響きを帯びていた。彼女の投影はゆっくりと手を上げ、まるで遥かなる時空の彼方から、グランディの広大な大地を、そっと指し示した。

「同じく、人族が過ちを犯せば、自ずと……人族の法度で、処分されるべきです」

女王のその言葉と眼差しに、セリーヌは何か決定的な指示を悟ったかのようだった。彼女は頭を垂れ、再び恭しく礼をすると、低い声で言った。

「はっ。臣、かしこまりました。」



「……それから、あの少年ですが」女王はふと話題を変えた。その声には、どこか悪戯っぽい響きが、僅かに隠されている。

「……彼とあなたの間には、どうやら、不思議な縁があるようですね」

その唐突な一言に、平静を取り戻したばかりのセリーヌの心臓が、どきりと跳ねた。

「えっ？」彼女は無意識に間の抜けた声を漏らし、呆然と女王の投影を見上げた。

投影の中のスカロディア女王は、セリーヌのその完全に状況を呑み込めていない表情を見て、ついに堪えきれず、「ぷっ」と噴き出した。その笑顔は、もはや君主の威厳や神の慈悲ではなく、どこか子供っぽい悪戯な光を宿し、さらには悪戯っぽく片目を瞑ってみせた。

その笑顔に、セリーヌの頬が「かあっ」と一瞬で赤くなった。女王陛下が、間違いなく何かを知った上で、この状況を楽しんでいるのだと、彼女には分かった。

◇◆◇

キャロラインの静かな小屋を出た時、陽はすでに西に沈み、血色の残光が天地を悲壮な色合いに染め上げていた。

女王陛下の慰めを受け、日記によって重くなったセリーヌの心は、まるで清泉で洗い流されたかのように、ずっと澄み渡っていた。

彼女は手にした、悲しみと約束を宿した日記帳を、ぎゅっと握りしめ、見つめた。まるで、その文字の中から、何かの導きと力を得たかのようだ。

壮麗な夕焼けをその目に収めようと、彼女は顔を上げ、深く息を吸い込んだ。だが、次の瞬間、その動きは完全に固まった。

（ん？ 虹色の雲？）



セリーヌははっと目を見開いた。空は、確かに血の色をしていた。だが、その血の海の下に漂うのは、夕焼けではなく、一団、また一団と渦巻く、虹のように不気味な雲！

その光景は、まるで天空そのものが、血の涙を流しているかのようだった！

セリーヌの心臓が、どくんと重く沈む。不吉な予感が、瞬時に彼女を捕らえた！

（まさか……あの、馬鹿者が……！）



「統帥！統帥！！」一人の妖狼族の兵士の声が、彼女の驚愕を突き破り、未だかつてない慌てぶりで、こちらへ駆けてくる。

「何事だ！？ スレイアに何かあったのか！？」セリー-ヌの声は、瞬時に氷のように冷たく、鋭くなった。

兵士は大きく肩で息をし、その顔は恐怖に染まっている。「はっ！スレイア様が……市民広場で……何か、奇妙な異変が！」



（異変……）


セリーヌの眼差しが一瞬鋭くなり、その表情に一抹の不安と緊張がよぎる。

彼女はすぐさま飛び立とうとしたが、最後の瞬間に、万が一の希望を抱いて振り返り、問いただした。「スレイアが胸に着けている日月の輝石の首飾りに、何か変化はあったか！？」

兵士はしばし思い出し、その顔は畏怖に染まっていた。

「月が……月が、影に半分覆われ、猩々緋色に……」

セリーヌの表情が、完全に険しくなった。もはや、一片の躊躇いもない。

「……そうか」

言葉が終わらぬうちに、彼女の姿はすでにその場から消え、ただ一道の、迅疾な残像だけが残された。（第二章　第十六話完）

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第三章

第三章　第一話  「魔女の戯れ」

太陽は次第に西へと傾き、宮殿と街全体を最後の血色の残光で染め上げていく。 

今、新たな主を迎えたばかりのこの地は、複雑な気配に満ちていた。その中で、スレイアは戦後の諸事宜を効率的かつ秩序正しく処理していた。罪深く、貪欲で腐敗したと判断された貴族たちは、部下たちによって隊列を組んで宮殿奥深くの監獄へと護送され、アルタナス合衆国の最終的な沙汰を待つ。

一方で、罪状が比較的軽い者や、直接的な暴行に加わっていない貴族たちは、一時的に管理下に置かれ、その邸宅の周囲は魔族の張った無形かつ強大な結界によって自由を制限されていた。

「ふぅ……」

スレイアはだるそうに大きく伸びをした。豪奢なピンク色の長髪は、滝のように背中へと流れ落ち、夕陽の中で柔らかな光を放つ。豊潤な唇を尖らせ、指先で退屈そうに長大な捕虜リストをなぞりながら、ぶつぶつと不平を漏らした。

「まったく、なんで私がこんな骨の折れる厄介な雑用を引き受けなきゃならないのよ。分類だの、登録だの、これじゃあコンサートを開くよりずっと面倒じゃない……」

彼女は鼻で不機嫌そうに笑い、瑠璃色の緋目で、部下たちに護送されていく貴族たちを気だるげに、しかし露骨なほど軽蔑の眼差しで一瞥した。

スルッと、冷たい感覚がスレイアの首筋を伝った。不意の冷気に、彼女は思わずゾクリと身震いする。

「きゃっ！」

スレイアは驚いた子猫のように、瞬時に二、三メートル飛び退いた。視線が、悪戯を仕掛けたのが自身の副官、ガレットだと捉えた途端、その可愛らしい小顔はたちまち怒りでぷっくりと膨れ上がり、ガレットに向かって嗔と怒鳴った。

ガレットは「ぷふっ」と噴き出し、自らの統率者の、あまりに呆れた反応に、思わず笑いを堪えきれなかった。

「すまん、すまん。スレイア様がお疲れのようでしたので、少し気分転換になればと。」

そう言って、彼女は前に進み出て、手に持っていたボトル入りの清涼飲料をスレイアに差し出した。

「はい、お疲れ様です、スレイア様。」



「んもう！」

スレイアはまだ怒りが収まらない様子だったが、何しろ先ほどまで厄介な貴族たちの処理に追われ、水の一滴も口にしていなかった。彼女はガレットから差し出された飲み物を乱暴にひったくると、迷わず蓋を開け、そのままごくりごくりと喉を鳴らして一気に飲み干した。



ゴクリ——ゴクリ——



冷たい飲料を大口で飲み下し、スレイアは心身ともに軽くなったのを感じた。満足げにため息をつく。しかし、何かを思い出したように、手元のボトルをちらりと見ると、ガレットに問いかけた。

「ねぇ、ガレット。街の水源問題、どうなったの？」

ガレットも飲み物を一本開けると、「ごくごくと」数口煽り、スレイアの問いに、やれやれと言った様子で眉間を揉んだ。

「解毒薬はできたが、そのせいでシンシアが完全に伸びちまってな……今はルーシーが薬を持って上流で浄化作業に当たってる」

「だが、うちの天才薬師をここまで追い込むとはな。あの毒使い、一体何者なんだ……」

ガレットは腕を組み、その秀麗な眉をきつく顰める。その言葉には、犯人の腕前への驚嘆と、微かな不安が滲んでいた。

部下のぼやきを聞きながら、スレイアは飲みかけの瓶を揺らす。脳裏に浮かぶのは、監獄へ送られたあの少年の姿――あの、華奢で、砕け散ってしまいそうな後ろ姿だった。

（あの子……大した手腕ね。ただ殺すだけの毒薬は難しくない。けれど、毒の量を寸分の狂いなく制御して、街中の人間を正確に麻痺させるなんて……その才能、シンシアにも引けを取らないかもしれない。でも、この技術をどこで覚えたのかしら？ タリアに毒の作り方を教えた覚えはないのだけれど……）



「スレイア様――」

転移門の光が明滅し、アリシアの姿が中から早足で現れる。その様子は、どこか慌ただしい。

その珍しく切羽詰まった様子に、スレイアは面白そうに問いかけた。「どうしたの、アリシア？ そんなに慌てて」

「グランディ帝国の典獄官が、我々が護送した貴族の受け入れを拒否しました！」

アリシアは憤然と報告を続ける。「監獄は満員だと口実にし、我々の兵を門前払いした上、内部の確認すら許しません。その態度はあまりに悪質。奴らを庇っているのは明白です！」



「あら……」スレイアは意味深な笑みを漏らし、その視線をふわりと貴族の捕虜たちへと移す。彼女たちの顔に浮かぶ、その落ち着き払った、どこか傲慢ささえ滲む表情は、間違いなく勝利者の甘さを嘲笑っていた。

（なるほど……その場で殺さず、監獄送りにしてやれば、典獄官と結託して最終的な処刑を逃れられると、そう高を括っているわけね）



スレイアの艶やかな唇が、氷のように冷たい弧を描いた。

「ふん、案内なさい」彼女は冷ややかに笑う。「その典獄官たちが、どれほど偉そうにしているのか、この目で見定めてあげるわ」

彼女はガレットに宮殿の後始末を任せると、すぐさまアリシアを連れて、まっすぐに監獄へと続く転移門へと足を踏み入れた。（第三章　第一話完）



第三章　第二話  「鉄枷の戦乙女」

塩辛い海風が天地に満ち、魔導師たちの純白の法衣の裾を巻き上げ、鷹が羽ばたくような「ばさり」という音を立てる。風が運んでくるのは湿気だけではない。岩の芯から滲み出してくるような、魂さえ凍てつかせる底冷えだ。

目の前にある孤島の監獄は、もはや建築物というより、一切の生者を拒絶する黒い墓標だ。黒曜石のみで築き上げられ、深まる夜の帳の下で、その石の表面は僅かな光さえ反射せず、月光も潮騒も、その内に呑み込んでしまったかのようだ。荒れ狂う怒涛が、その足元の岩礁を絶えず打ち、喰らい、耳を聾するほどの轟音を立てる。その一撃ごとに、足元の地面さえも微かに震わせるかのようだった。

監獄の重々しい鉄門の前で、典獄長らしき制服を着た、肥え太った女が腕を組んでいる。剥き出しの肌は長年潮風に晒されたせいで赤く、荒れており、まるで吐き気でも催したかのような軽蔑の眼差しで、目の前の魔族たちを見定めていた。

「申し上げたはずです、尊敬すべき魔導団のお嬢様方」

典獄長はお役所然とした、ねっとりとした口調で言った。口では敬意を払っているが、その三角の目には侮蔑の色しか浮かんでいない。

「第一に、監獄は既に満員。全ての牢は台帳に記録され、一分の隙もございません。第二に、この方々は帝国の貴族様方です。たとえ囚われの身となっても、帝国の司法手順に厳格に従う必要があります。我々の苦しい立場、どうかご賢察ください」

女はことさら「帝国」という二文字を強調した。それが今も輝かしい言葉であるかのように。

魔導団の中から、すらりとした体躯の少女が一人、前に進み出た。氷のような青い瞳に、感情の波は一切見られない。その声は、背後の海風と同じくらい冷え切っていた。

「典獄長殿、あなたの二つの理由は自己矛盾しています。この貴族たちが『帝国』の手順に従う必要があるのなら、彼女たちは未だ正式な囚人ではない。よって、監獄が満員であるという台帳記録は、彼女たちとは無関係です」

彼女は一拍置き、その氷の瞳で相手を真っ直ぐに見据えた。

「一歩譲って、監獄が本当に満員だというのなら、囚人の名簿を提示なさい。我々は空きがないか記録を照合するだけです。それもまた、一つの『手順』でしょう？」

典獄長の顔が、瞬時に強張った。少女の的確な論理は、まるで外科医のメスのように、その粗雑な言い訳を切り開いていく。顔に貼り付いていた作り笑いは凝固し、やがて、見破られたことへの苛立ちへと変わっていった。

「名簿ですって？ それは我らグランディ帝国の内部機密です！」

女は語気を強めた。まるで尾を踏まれた猫のようだ。

「あなた方に閲覧する資格などあるものですか！ 忘れないでいただきたい、ここは今も帝国の土地です！」

「帝国の土地を、今は敗者が管理している」少女の声は変わらず静かだったが、その一言一句が氷で冷やした針のようだった。「そして、我々は勝利者。勝利者には、新たな『手順』を定める権利がある」

「き、貴様ら……魔族め！」

」典獄長はついに完全に激昂し、もはや「魔導団」という比較的中立な呼び方を捨て、最も悪意のある蔑称を口にした。顔の贅肉が怒りに震え、三角の目は憎悪に細められる。

「我らの王都を陥とし、貴族を捕虜にするほどの力がありながら、彼女たちを収容する場所一つないのですか？ なぜ我々のところに、そうやって厚かましく居座ろうとするのです？」

女は一歩前に出ると、ほとんど少女の鼻先を指差さんばかりの勢いで、塩辛い唾を飛ばした。

「お前たちの汚らわしい魔王城へでも連れて帰るがいい！ ここは――ゴ・ミ・は・受・け・付・け・ん！」

最後の言葉は、まるで歯軋りをしながら絞り出したかのようだった。そこには、どうすることもできない、ヒステリックな憎悪が満ちていた。その声が消えると、後にはただ「ゴォォ……ゴォォ……」という潮騒だけが残り、まるで彼女の憎悪に永遠の注釈をつけているかのようだった。

「貴様……」典獄長の侮辱の言葉は、毒を塗った鞭のように、静寂を切り裂いた。

少女の指先から、一瞬、氷青色の魔力の火花が「バチッ」とほとばしる。彼女を中心に、目に見えるほどの白霜が濡れた地面を這うように広がり、その身の周りの空気までもが凍てついたかのようだ。塩辛い海風さえ、彼女の眼前で動きを鈍らせ、温度を失っていく。

意思とは無関係に、少女の右手が持ち上がり、その指先が、あの憎らしい女を指し示そうとした。

しかし、アリシアが発つ前に残した「命令を待て」という言いつけが、枷のようにその衝動を縛る。指先に凝縮された冷たい魔力は、名残惜しそうに霧散していった。少女はゆっくりと手を下ろし、固く拳を握りしめる。爪が掌に食い込み、屈辱を上回るほどの鋭い痛みが走った。

彼女が怒りを収めた瞬間、その魔力によって一時的に押しやられていた潮騒と風の音が、好機とばかりに再び轟音を立てて押し寄せてきた。



「ふんっ」

少女の譲歩に気づき、典獄長の喉の奥から、脂肪を揺らすようなねっとりとした嘲笑が漏れる。彼女は勝利者のように、もったいぶるようにそのずんぐりとした腰を揺らし、口元の侮蔑の弧を一層深くした。

しかし、その傲慢さが頂点に達し、典獄長が更なる悪罵を口にしようとした、その時――

一声、清らかで、しかし底意地の悪い軽笑が、何の兆候もなく捕虜の列から響いた。



「ぷっ……くくっ……ははははははは！」

初めは忍び笑いだったが、それは赤熱した鋼の針のように、典獄長が作り出した優越の雰囲気を一瞬で突き刺した。その声は波の轟音を貫き、その場にいた誰もが、思わず音の源へと視線を向けた。

囚われ人の中に、一人の貴婦人がゆっくりと顔を上げるのが見えた。枷を嵌められてなお、その立ち姿は松のように真っ直ぐで、塵一つない制服には、赫々たる武功を示す勲章がいくつも下げられている。

その眉は剣の如く、眼差しは焼き入れられた鋼のように鋭い。彼女の視線は典獄長の上を通り過ぎると、まるで出来の悪い作品でも値踏みするかのように、先ほど魔力を収めた少女の上に留まった。

「てっきり、我ら偉大なるグランディ帝国を窮地に陥れたのは、青鬼赤鬼のごとき悪鬼羅刹か、天地を覆すほどの力かと思っておりましたが……」

女は一息つき、聞こえるか聞こえないかほどの溜息を漏らす。その吐息には、失望と自嘲が入り混じっていた。

「……まさか、己の感情一つ制御できぬ……小娘どもだったとは。ふふ、実に……つまらない」

言い終えると、彼女はもはや抑えきれぬとばかりに、ついに声を上げて笑い出した。その笑い声には絶対的な優越と軽侮が満ち満ちており、海風に乗って響き渡る。それは風の音を掻き消し、潮騒を圧し、この黒い墓標の前に、いつまでも木霊していた。（第三章　第二話完）



第三章　第三話  「暴発の瀬戸際」

貴婦人の嘲笑がまだ海風に掻き消えぬうちに、捕虜の列から、レブランカ伯爵夫人が優雅に手を上げ、絹の手袋に覆われた指先で朱唇を隠した。その声は蜜を塗った毒針のように、幽玄に響く。

「あら、グロリア様、そうとも言えませんわ」

その声は骨の髄まで届くような甘い声で、魔導団の誰に目をくれるでもなく、ただ己の美しい爪を眺めながら、気怠げな口調で続けた。

「この魔族の小娘たち、雪原の兎のように純真に見えますけれど、その牙には……街一つを麻痺させるほどの猛毒が塗られておりますのよ。ほほ……」

一瞬にして、嗤い声、口元を覆っての含み笑い、隠そうともしない嘲笑が、捕虜の中から次々と湧き起こる。彼女たちは互いに視線を交わし、まるで極上の茶番劇でも鑑賞しているかのようだ。

そして、その茶番劇の中心で、最前列に立つ無名の少女は、嵐の目の中のように、ぴくりとも動かない。彼女はただ静かに、嘲笑う者一人一人の顔を、記憶に刻みつけているかのようだ。

彼女の後ろに控える仲間たちは、しかし、それほど冷静ではいられない。怒りの魔力が空気を灼き、足元の石畳からは点々と火花が迸っていた。

典獄長はその様子を見て、顔の贅肉をぷるぷると震わせながら笑った。まるで天下一の滑稽な見世物でも見たかのように。彼女はこの好機を逃さず、金属を擦り合わせるような甲高い声で、この嘲りの合唱に、最も甲高いパートを捧げた。

「その通りですとも！」女は甲高く同調する。「どうせ、毒を盛るような姑息な手段で勝っただけですものね。今となっては、我々の国土で威張り散らすとは、いいご身分ですこと」

彼女はわざと一拍置き、芝居がかった仕草でハンカチを口元に当てたが、その目には残忍な光が宿っていた。

「……貧民窟の賤民どもを救済しに行ったとも聞きましたが？ あらあら、なんという『ご慈悲』でしょう！」

女は驚いたふりをしてみせ、すぐさま屋根さえ吹き飛ばさんばかりの、耳障りな狂笑を迸らせた。

「我ら偉大なる帝国が負けるはずですわ！ このような自作自演の、厚顔無恥で下劣な芝居、我々のような『高貴』な人間には、とても真似できませぬな！ ははははは！」



「この、クソが！」

ついに、堪えきれなくなった魔導団の少女の一人が爆発した。その碧眼は瞬く間に怒りで赤く染まり、瞳の奥では溶岩が滾っているかのようだ。

「シャーリー、やめなさい！」無名の少女が即座に制止し、その肩を押さえる。「アリシア様の命令を忘れたの！」

「だって……！」シャーリーと呼ばれた少女は怒りに全身を震わせ、今なお嘲笑を浮かべる貴族たちを指差した。その声は悲憤に満ちている。

「あの女たちの言葉が聞こえなかったの！？ 毒を盛ったのは私たちじゃないのに、その罪をなすりつけてきた！ これはセリン総帥への侮辱よ！ これ以上、どうやって耐えろって言うの！」

彼女は隊長の手を荒々しく振り払った。白金の杖が「ブォン」と唸りを上げ、その傍らに浮かび上がる。腕を高く掲げると、圧縮され尽くした、破滅の気配を纏う灼熱の球体が、監獄の上空に瞬時に形成された！ その熱波は、海風さえも蒸発させ、白い霧に変えていく！

常人ならば肝を潰すほどのそのプレッシャーも、かの貴族たちの目には、ただの面白い見世物として映っていた。彼女たちは恐怖を見せるどころか、まるで観劇でもするように指を差し、囁き合っている。

「ご覧なさい、皆様」グロリアの声は愉悦に満ちていた。「言ったでしょう？ 可愛くも危険な野良猫ちゃんたち。少しからかってやれば、すぐに爪を立てる」

その軽薄な嘲りが、駱駝の背を折る最後の一藁となった。



「殺してやる！」

「思い知らせてやれ！」

シャーリーの怒りは、まるで病毒のように伝染していく。一瞬にして、風の刃が空を裂き、雷鳴が頭上の黒雲の中で轟き、氷晶と火花が狭い空間で激しくぶつかり合う――制御を失った魔力が破滅の嵐と化し、監獄そのものを粉微塵にしようとしていた！

「ほら、見たことか！ やはり未熟なガキどもだ。二言三言で、我々を焼き殺そうとはな。ははははは！」グロリアは、その光景を前に、更に声を上げて笑った。



仲間たちが次々と怒りに呑まれていく様を、リーダーである無名の少女は静かに目を閉じて見ていた。再び目を開けた時、その氷のような青い瞳には、骨身に染みるほどの冷たさと、深い悲哀だけが残っていた――その悲しみは敵に対してではなく、仲間が自制を失った現状に向けられたものだった。

「……いいでしょう」彼女は静かに言った。その声からは感情が読み取れない。「あなたたちがそうまで言うのなら、私も付き合う」

言葉が終わるか終わらないかのうちに、シャーリーの放った灼熱とは比べ物にならないほど、純粋で、極致たる冷気が、彼女の身体から轟然と放たれた！

荒れ狂っていた風も、雷も、炎も、その冷気の前に、まるで躾けられたペットのように瞬時に静まった。次の瞬間、鋭利極まりない、死の輝きを放つ数十本の氷の槍が、音もなく宙に出現し、貴族と典獄長一人一人の喉元、心臓、そして眉間を、寸分の狂いもなく捉えていた。その冷たい切っ先は、彼女たちの肌から、指一本分の距離もない。

暴風は止み、雷鳴は消えた。先ほどまで地獄のように騒がしかった場所が、一瞬にして死の静寂に包まれた。

狂ったように笑っていた貴族たちは、顔の表情を完全に凍りつかせ、呼吸さえ忘れている。彼女たちは強張った眼球を動かし、自らの急所に突きつけられた氷の槍を見つめ、初めて「死」というものの、まぎれもない手触りを感じていた。

彼女が一人で作り上げた絶対的な静寂の中、少女の声がはっきりと響き渡る。それは、仲間一人一人の魂を問いただすかのようだった。



「彼女たちを殺す？ 簡単なことよ。――それで？」

その氷の視線が、驚愕に動きを止めた仲間たちを射抜く。

「我々はどうやってセリン総帥に報告するの？ いいえ、それ以上に、この世界に、どう申し開きをすると？」

「我々自身の手で、我々がずっと否定してきた嘘――」彼女は一言一言区切りながら、静かに、しかし千鈞の重みをもって告げた。「**『魔族は卑劣な毒を以てグランディを征服した』**という嘘を、証明するとでも言うの！」

その最後の一問は、冷水の一撃のように、仲間たちの頭上に燃え盛っていた怒りの炎を、根こそぎ消し去った。少女たちは互いに顔を見合わせ、その激昂した表情は、次第に戸惑いと、遅れてやってきた恐怖へと変わっていった。（第三章　第三話完）



第三章　第四話  「典獄長の賭け」

氷槍の切っ先から放たれる死の冷気は、実体を持つ刃のように、一人一人の肌を撫で、粟立たせる。

「どうする？ 殺るか、殺らぬか！」

フレイムの声には一切の温度がなかったが、仲間たちを射抜くような鋭い気迫が籠っていた。シャーリーたちは疑いようもなかった。自分たちが頷きさえすれば、次の一瞬には、ここが血の海と化すことを。

その死の静寂の中、日頃から贅沢に慣れきった貴族たちは、ついに崩壊した。ある者は腰を抜かしてその場にへたり込み、ある者は歯の根も合わぬほど震え、そして若い伯爵夫人の一人などは、耐え難いアンモニア臭と共に、失禁しながら冷たい石の上に崩れ落ちた。

一方、先ほどまで怒りに燃えていた魔導団の面々は、この光景を前に、頭を冷やしていた。

シャーリーは一歩前に出ると、白霜に覆われ、鉄のように冷たいフレイムの右手をそっと握った。その声には、心からの謝罪の念が込められている。

「ごめんなさい、フレイム……私、少し、頭に血が上りすぎて……」

フレイムと呼ばれた少女は振り向かず、ただ空いた手でシャーリーの手の甲を軽く叩いた。仲間たちも次々と彼女たちに寄り添い、無言のまま、しかし確かな連帯を示して、再び一つに纏まっていく。あれほど荒れ狂っていた殺気は、既に雲散霧消していた。



彼女たちの側は静けさを取り戻したが、もう一方の「嵐」は、今まさに始まろうとしていた。



「いや……いやよ……こんなところで死にたくない……」

先ほどまでの優雅な物腰は見る影もなく、今のグロリアはまるで別人のようだ。彼女はその視線を、フレイムの、感情の欠片も感じさせない氷のような背中に釘付けにし、その瞳には初めて、魂の底から湧き上がるヒステリックな恐怖が浮かんでいた。

「……この魔族どもの手に落ちれば……絶対に……絶対に、嬲り殺しにされる……！」その声は恐怖で金切り声に変わり、高貴な威厳など、もはや塵も同然だった。

次の瞬間、彼女は最後の救いを求めるように、今なお震えが止まらぬ典獄長へと向き直り、狂気に満ちた、命令口調で怒鳴りつけた。

「おい！ そこの肥えた豚め！ てめえのクソみたいな監獄に何が詰まっていようが知ったことか！ 今すぐ、即刻、そこのガラクタどもを何人か放り出して、門を開けろ！ 私たちを中に入れろ！」

「はぁ？」その肥え太った典獄長は、まるで巨大な槌で頭を殴られたかのように、一瞬、反応ができなかった。彼女は強張った首を必死に動かし、目の前に突きつけられた氷槍を避けながら、まるで狂人でも見るような目で、逆立った雌ライオンと化したグロリア公爵を見つめた。

「こ……公爵様……あ、あなた様は、一体何を……？」



「聞け！この愚鈍な雌豚め！」

グロリアの声はもはや金切り声ではなく、低く、まるで毒蛇が舌を這わせるように冷え切っていた。

「もしこの氷の槍が我々の誰か一人の肌を、ほんの僅かでも傷つけようものなら……貴様がこの監獄でしてきた『良き行い』の数々を、洗いざらい公にしてやる！」



『醜聞』



という二文字は、赤熱した烙印のように、典獄長の心臓を激しく焼き付けた。その肥え太った額から、一瞬にして大粒の汗が噴き出し、彼女は狼狽しながら弁解する。

「あ……わ、私は……滅相もございません……公爵様、本当に嘘では……中は本当に満員で、よ、予備の牢など……」

しどろもどろに言いながらも、彼女は思わず、氷のように冷徹なフレイムに視線を投げてしまう。都合の悪いことに、フレイムの視線もまた、冷ややかに彼女の上に注がれていた。

四つの目が交差した瞬間、典獄長の瞳孔が針のように収縮し、全身から滝のような冷や汗が噴き出した。周囲の空気はまるで氷室のように冷え切っているというのに、彼女の下着はほとんど汗でぐっしょりと濡れていた。



「おい、デブ女！」

別の男爵夫人が、パニックの中から捌け口を見つけたかのように、甲高い声で典獄長を威圧した。

「我が一族の王都での影響力を知らぬわけではあるまい！ 今日、我々に何かあれば、貴様とその家族全員、この島から『消して』やるぞ！」

その一言が、全ての貴族の生存本能に火をつけた。一瞬にして、脅迫、懐柔、罵詈雑言が嵐のように巻き起こり、その巨大な声の波が、典獄長と彼女の部下たちを完全に呑み込んだ。

その場にいた典獄官たちは、一人の例外もなく、血の気を失い真っ青になっていた。彼女たちは互いに絶望的な視線を交わす。何故なら、彼女たちには分かっていたからだ。この監獄には……今、絶対に誰も入れてはならないことを。少なくとも……今この時だけは！

貴族たちの脅迫と、魔族の殺意の狭間で、典獄長の、脂肪に押し潰されたような目の中に、狡猾さと絶望が入り混じった光が閃いた。彼女は、一つの決断を下した。

「待ちなさい！ 魔族のお嬢さん！」彼女はありったけの力を振り絞って叫んだ。その声は、恐怖と酸欠で異常なほど甲高い。

フレイムは意外そうに眉をひそめ、目で続きを促した。

典獄長はごくりと唾を飲み込み、まるで全身の力を使い果たすかのように、震える声で言った。

「わ、私は……彼女たちを中に入れてもいい。だが……一つ、条件がある！」（第三章　第四話完）



第三章　第五話  「典獄長の誤算」

「条件？」

フレイムの氷のような青い瞳に、面白がるような色がよぎる。口元には、あるかないかの笑みが浮かんだ。彼女は興味深そうに、典獄長の喉元に突きつけられた氷槍の切っ先を指で軽く叩き、「こん、こん」と小さな音を立てた。

「面白い。聞かせてもらいましょうか」

相手がすぐに手を下す気がないと見て、典獄長は内心で安堵の息を漏らし、交渉の機会を掴んだと判断した。

「そ、そうです……ご覧の通り、貴族の方々を収監するなど、造作もないこと。ですが、正直に申し上げて、今、監獄にはこれほど大勢の方々をお迎えする空き牢がございませんで。私が……ええ、私がまず、お歴々に相応しい部屋を用意するため、掃除と整理をせねば……」

「ほう？ では、帝国の貴族の方々に、この寒風吹きすさぶ門前で、あなたが悠長に部屋の準備を終えるのをお待ちいただく、と？」フレイムの笑みは変わらないが、その声には、僅かながらも聞き逃せぬ皮肉が滲んでいた。

「それには及びません！」典獄長は慌てて手を振り、媚びへつらうような笑みを浮かべた。

「皆様のお世話はこちらにお任せを。それに……魔導団のお嬢様方も、遠征続きでお疲れでしょう。日も暮れてまいりましたし、まずは街へ戻って食事でもなさっては？ こちらの準備が整い次第、改めてお引き渡し、というのでは遅すぎますか？」

そのあまりに唐突で、懇切丁寧な「気遣い」に、フレイムの顔から面白がるような笑みが、すっと消えた。

（気遣い？ ついさっきまで我々を罵っていた人間が、今度は我々の疲れを心配する？ 面白い……）



「結構よ」フレイムは彼女の多弁を遮り、何の兆候もなく話題を変えた。「食事より、別のことに興味があるの」

彼女は一歩前に出ると、僅かに身を屈め、まるで秘密でも打ち明けるかのような、囁き声で尋ねた。

「さっき、グロリア公爵から聞いたのだけれど……あなた、この監獄で、随分と『良いこと』をしてきたそうね？」

フレイムの言葉はそよ風のように軽やかだったが、典獄長の耳には、まさに青天の霹靂だった。彼女は全身の脂肪が瞬時に強張るのを感じ、見えぬ手に心臓を鷲掴みにされ、激しく脈打つのを止めたかのようだった！

フレイムは身を起こし、その顔から笑みは完全に消え失せ、代わりに、絶対的で、抗うことのできぬ威圧感が立ち込めた。彼女の声は、傍らの氷槍と同じくらい、冷え切っていた。

「――教えなさい。その『良いこと』とやらを」



もはや問いではない。命令だ。典獄長が咄嗟に言い訳をしようとした、その時――腰と腹に、骨まで突き刺さるような激痛と冷気が走った！

彼女は恐怖に顔を歪めて見下ろす。そこには、美しく、しかし死の気配を纏った霜が、目に見える速さで腰から下へと広がり、「ミシミシ」と、歯が浮くような凍結音を立てていた！ ほんの一秒のうちに、彼女の両足は、全ての感覚を失っていた！

「ま……待て！ 魔導団の小娘、き、貴様、何をしようと！」

霜は既に胸元まで広がり、血さえ凍てつかせるような寒さに、典獄長は甲高い悲鳴を上げた。

しかし、フレイムは聞こえぬふりをし、ただその氷のような青い瞳で、女を静かに見つめている。

「最初から、この監獄には何かあると疑っていた」

フレイムはようやく口を開いた。その声は、感情の波一つない平坦なものだった。「そして、先ほどのあなたたちの反応が、私の推測を裏付けた」

言葉が終わると同時に、彼女は軽く指を鳴らした。

刹那、致命的な氷槍も、骨身に染みる冷気も、典獄長の身体を苛んでいた霜さえも、まるで初めから存在しなかったかのように、一瞬にして霧散した。



魔法が解かれた後、遮断されていた湿度の高い熱気が、一気にその空間へとなだれ込んでくる。先ほどまで氷点下でもがいていた典獄長は、一転して蒸し風呂に放り込まれたかのようだ。

急激な温度の変化に、その肥え太った身体は篩のように震えが止まらず、肌には何とも言えぬ刺すような痛みと腫れ上がる感覚が走り、汗が瞬く間に制服をぐっしょりと濡らした。



「き、貴様……」女は床に突っ伏したまま、怨嗟の眼差しでフレイムを睨みつけることしかできなかった。



フレイムは彼女を見下ろし、その声には最後通牒とも言える、僅かな憐れみが含まれていた。

「今すぐ協力することをお勧めするわ。さもなくば、アリシア様がスレイア総領を連れてきた時、あなたたちに選ぶ機会はなくなる」

だが、その警告は、典獄長の耳には別の意味で届いていた。



（ま、魔法を解いた……？ 私を殺す勇気がないのか？ そうだ、ここはグランディ帝国の領土。今は魔族に占領されているとはいえ、帝国の高官を無闇に殺せば、奴らとて、その責任は取れまい！ やはり、さっきのはただの脅しか！）

その考えは、まさに起死回生の一手のように、彼女の恐怖を瞬時に吹き飛ばした。

典獄長は震える足で立ち上がると、その身体の周りに、微かに赤い魔力の光が揺らめいた。炎系の魔法で、無理やり血の巡りを良くし、身体に残った冷気を追い出しているのだ。

彼女の顔には、再び、あの傲岸不遜な表情が戻っていた。

「ふん、脅しのつもりか？」女は侮蔑的に笑う。

「私の言葉が条件だ。この貴族の方々は、私が預かる。お前たちがこれ以上邪魔をして事を遅らせれば、後で上官に申し開きができなくなるのは、お前たちの方だぞ」

言い終えると、彼女はくるりと背を向け、貴族たちに向かって芝居を始めた。まるで心を痛めているかのような口調で。

「皆様、ご覧の通りです！ 私が皆様を中にお入れしないのではなく、この魔族の小娘たちが、皆様をこの海風に晒し続けているのです！」



彼女の扇動的な演技が最高潮に達した、その時。気怠げで、しかし明らかな不興を含んだ、まるで蜜を塗った氷の刃のような声が、何の兆候もなく近くの転移門から響いた。

「あらら……どうしたのかしら！ ここは随分と騒がしいわね！」

二つの影が、魔法陣の光の中から現れる。スレイアの妖艶な顔は、今や氷のように冷え切っていた。彼女は邪魔な貴族を手で軽く払いのけると、混乱を極める現場を一瞥し、最後に、今まさに「熱演」中の典獄長に視線を落とし、その眉を深くひそめた。

アリシアがそのすぐ後に続き、この惨状を見ると、即座にフレイムへと問いかけるような視線を送った。

（これは、どういう状況？）

フレイムはその視線に気づくと、ただ、どうしようもないといった風に、そして僅かな悔しささえ滲ませて、静かに首を横に振った。

（話せば長くなります、アリシア様）（ 第三章　第五話完）



第三章　第六話  「心理戦」

「無駄話はそこまでだ！」

スレイアは有無を言わせぬ気迫を纏い、典獄長の眼前にまっすぐ進み出た。彼女はその妖艶な顔を僅かに上げ、見下すような仕草で、目の前で顔面蒼白になっている肥えた女を睥睨する。

「一度しか言わんぞ。なぜ私の部下に囚人を引き渡さぬ！」

典獄長は咄嗟に口を開きかけた。とうに心の中で練習しておいた、全ての責任をフレイムになすりつけるための、黒を白と言いくるめる口上が、喉元まで出かかっていた。

しかし、彼女がスレイアの姿をはっきりとその目に捉えた瞬間、用意していた全ての言葉は、まるで魚の骨のように喉に突き刺さった。

それは少女のそれのような華奢な身体ではない。成熟した女性だけが持ちうる、力強さを感じさせる豊満さ。驚くべき腰と臀部の比率が完璧な曲線を描き、身体にフィットした制服は弾力のある筋肉を包み込み、全身に一切の贅肉が見当たらない。それは健康で、力強く、生命力に満ち溢れた、眩いばかりの美しさだった。

典獄長は無意識のうちに、己の樽のような腰回りを見下ろし、それから相手の、まるで神が創りたもうたかのような完璧な身体を見比べた。

（なぜ……？）

彼女の脳裏は真っ白になり、ただ、その一念だけが残った。

（なぜ同じ豊満なタイプでありながら、脂肪は彼女の身体にだけ、これほどまでに従順で、完璧なのだ？！ なぜ彼女だけが、神々さえも嫉妬するような身体を持つことができ、それに比べて、私は……）

魔力の脅威に直面した時よりも、さらに醜悪で、原始的な怒りが、彼女の心の奥底から、堰を切ったように噴き出した。それは敵に対する怒りではない。凡人が天才に、醜が悪に、美に対する、純粋な嫉妒！

彼女は怒りのあまり歯を食いしばり、「ギリギリ」と音を立てた。

スレイアは、相手の眼差しの変化を鋭敏に捉えていた。それはもはや恐怖や媚びへつらいではない。嫉妬と怨嗟が入り混じった、吐き気を催すような品定めの視線だ。

彼女の眉間の皺が、一層深くなる。声も、それに伴って冷え切っていった。

「何を見ている？ 問いかけているのが聞こえないのか！」

彼女は半歩前に踏み出し、氷のような圧が真正面から押し寄せる。

「答えろ！ なぜ私の部下を中に入れない！」



その氷のように冷たい問いは、一本の針となって、典獄長の、嫉妬心で極度に膨れ上がった自尊心を、容赦なく突き刺した。

女は怒りのあまり顔に青筋を浮かべ、ふんと鼻を鳴らすと、挑戦的な口調で言い放った。

「それは、あなた様の『優秀な』部下にお聞きになるべきでしょうな。私は、貴族の方々を監獄にお入れすることを承諾し、その上で、皆様お疲れでしょうから、まずはお休みになってはと、ご親切にも忠告まで差し上げました。ですが、あなたの部下ときたら、火を放とうとするわ、氷の槍で我々を脅すわ……」

そこまで言うと、彼女はスレイアを真っ直ぐに睨みつけ、吐き捨てるように言った。

「お伺いしますが、魔族の総領殿。これが、あなた方の『流儀』ですか？ んん！？」

その悪意に満ちた問い詰めに、スレイアは眉一つ動かさなかった。想定の範囲内ではあったが、部下が先に手を出したとなると、いささか厄介なことになった、と内心で舌打ちする。

スレイアは不機嫌さを隠しもせず、背後に控えるフレイムを冷たく一瞥した。「彼女の言葉は真か？」

主君の、僅かな威圧を滲ませた視線を受け、フレイムは即座にその場に片膝をついた。その声は、真摯そのものだった。

「私の独断です。いかなる処罰も覚悟しております。ですが、この度の武力行使は、脅迫が目的ではなく、他に事情がございまして……！」

「ほう？」スレイアは片眉を上げる。「事情とは？」

「はっ！ アレクシス様がここを離れた後、典獄長は囚人の受け入れを拒否。我々に、囚人を魔王城へ連れ帰るよう要求しました。その直後、グロリア公爵が『魔族は我々に非道な拷問を行うだろう』と扇動し、捕虜たちの間に混乱が生じました。やむを得ず、属官は実力をもって鎮圧に当たりましたが、その最中、グロリア公爵が、ある『驚くべきこと』を口にしたのです」

「驚くべきこと、だと？」

……フレイムの報告を聞き、スレイアは好奇心から、魔法の枷に繋がれたかの公爵へと視線を移した。

崩れ落ち、あるいは狼狽する貴族たちの中にあって、グロリアだけが、鞘から抜き放たれた剣のように、その背筋を真っ直ぐに伸ばしていた。その美しい瞳に宿る冷たい光は、フレイムの氷槍よりもなお鋭い。

最高総領の視線に気づいたのか、グロリアはゆっくりと首を巡らせ、スレイアと視線を合わせた。

スレイアの視線は、二本の鋭利なメスのように、グロリアの内心を切り開こうとする。

一方、グロリアの眼差しは、磨き上げられた黒曜石の鏡のように、探るような視線を全て弾き返し、ただ、底知れぬ笑みを湛えた謎だけをそこに残した。

やがて、彼女の手入れの行き届いた唇の端が、ほんの僅かに、釣り上がった。そして、まるでこの対峙に飽いたとでも言うように、気怠げに視線を逸らす。

（ふぅむ……）

その意味深長な様に、スレイアは確信した。事がそう単純であるはずがない。自分が知るあのグロリアという怜悧な女が、あの場でそれを口にしたのには、必ず何らかの意味がある、と。

血のように赤い残光の最後の名残が、凝固した血痕のように、黒い海面に塗りつけられている。

スレイアは他の者には目もくれず、その緋色の瞳でただフレイムを静かに見つめていた。

「聞かせなさい」

「はっ！」フレイムは即座に報告を始めた。

「グロリア公爵は、我々が囚人を魔王城へ護送すると誤解し、典獄長に門を開けさせるため、衆目の前で脅迫しました――『もし我ら貴族が髪一本でも傷つけられようものなら、貴様がこの監獄でしてきた醜聞を全て公にしてやる』と。属官はこれにより、この典獄長が死んでも我々を中に入れようとしないのは、この監獄に、我々に絶対に見られてはならない秘密が隠されているからだと判断しました！」

フレイムの理路整然とした報告を聞き終えると、スレイアはゆっくりと、その視線を再びグロリアへと向けた。

かの女は、自らの「失言」が衆人の前で暴かれたというのに、意に介する様子もなく、相変わらず背筋を伸ばして立っている。その顔から狼狽はとっくに消え失せ、代わりに、骨の髄まで染み込んだ、上位者だけが持つ傲慢さが浮かんでいた。

（なるほど……）

スレイアはグロリアを直接問い詰めることはせず、むしろ面白がるように、今なお震え続ける貴族の捕虜たちを見回した。

「どうやら……」彼女は不意に口を開いた。その声は恋人が囁くように甘いが、その内容は、貴族たちを氷の底へと突き落とす。「あなたたちはよくご存知のようね。我ら魔族の手に落ちれば、どれほど『残酷な』結末を迎えることになるのかを」

その不吉な暗示に満ちた一言は、巨大な鉄槌となって、貴族たちの張り詰めた神経を粉々に打ち砕いた。彼女たちは一瞬にして水を打ったように静まり返り、震えることさえできなくなった。

スレイアは、それ以上は何も言わなかった。

彼女は歩き出した。リズミカルで、しかし、ゆっくりとした足取りで、捕虜の列に沿って歩き始める。清潔な白いショートブーツの踵が石畳を打つ硬質な音だけが、今や天地で唯一の音となった。

「こつ……こつ……こつ……」

彼女はゆっくりと歩む。その緋色の瞳は、捕食者が獲物を見定めるように、一人、また一人と、貴族たちの顔をじっくりと舐め回していく。その唇には、常に、猫が鼠を弄ぶかのような、甘く、そして残酷な笑みが浮かんでいた。

その視線に射抜かれた貴族は皆、まるで毒蛇に睨まれた蛙のように、瞬時に顔面蒼白となり、無意識に首を垂れようとするが、恐怖のあまり、身体を僅かに動かすことさえできない。

監獄の門前には、ただ、息の詰まるような、優雅な足音と、貴族たちの、次第に荒くなる、崩壊寸前の喘ぎ声だけが残った。 （ 第三章　第六話完）



第三章　第七話  「最後の問い」

「昼間、私の部下がレブランカ伯爵夫人の屋敷へ赴きました」

スレイアの声は大きくないが、一本の氷の錐のように、波の轟音を容易く貫いた。彼女の視線は、縄張りを巡回する猛獣のように、隊列に並ぶ、恐怖に青ざめた一人一人の顔をゆっくりと舐め回していく。

「彼女の屋敷の地下牢で、我々は……実に興味深いものをいくつか発見しました。精神が崩壊し、四肢を失った、男性の『コレクション』をね」

その言葉は、静かな湖面に投じられた巨石のように――彼女たちは、貴族社会の暗黙の『愉しみ』が、まさか魔族に知られていようとは、夢にも思わなかったのだ！

その時、スレイアの歩みが、ちょうど、顔面蒼白になったレブランカ伯爵夫人の前で止まった。

レブランカの身体が硬直する。必死に俯き、あの緋色の瞳と視線を合わせまいとするが、天から降り注ぐ、まるで実体を持つかのような圧迫感に、呼吸さえままならない。

「ですから……貴方がたの牢の中が、どれほど汚らわしいことになっているか、中に入らずとも、七、八割方は見当がつきます」

彼女は、侮蔑の眼差しをレブランカから外し、最後に、監獄の、固く閉ざされた鉄門へと向けた。

「ですが、貴方がたのその胸糞悪い性癖に、私は一切興味がありません」彼女の口調は、不意に、厳格で鋭利なものへと変わった。「私が唯一懸念しているのは、この監獄に収容されているのが、所謂『罪人』ではない、ということだけです」

スレイアは再び歩き出した。今度の目標は、明確だ――真っ直ぐに、典獄長へと。

「こつ……こつ……こつ……」

清潔な白いショートブーツの踵が、彼女の心臓の鼓動と重なるかのように、死の足音を刻む。典獄長の知覚の中では、世界の全てが遠ざかり、ただ、優雅に、しかし確実に迫ってくる致命的な影と、その足音だけが存在していた。

ついに、スレイアは彼女の眼前で立ち止まり、僅かに顎を上げ、その緋色の瞳で、女を見下ろした。

「ねえ」まるで囁くように、親密な響きで、彼女は口を開いた。だが、その問いは、典獄長を氷の底へと突き落とす。「教えてちょうだい。グランディ帝国最大の『カグラ』監獄に……収容されているのは、一体、何者？」

スレイアの、魂の奥底まで見通すかのような気迫に、典獄長は、まるで衆人の前で裸を剥かれた道化のような気分だった。彼女はようやく、ごくりと喉を鳴らし、無理やり顔を上げると、引き攣った笑みを浮かべた。

「そ、総領殿……ご冗談を。監獄に収容されているのは、無論、罪人です。まさか……観光客でも泊まっているとでも？」



「『罪人』……ですって？」

スレイアはその言葉を繰り返し、その唇に、一切の笑みを含まぬ冷たい弧を描いた。彼女の緋色の瞳は、今もなお、典獄長を射抜くように見据えている。

「も……もちろんでございます……」典獄長は舌が強張るのを感じながら、どうにか乾いた声を絞り出した。

「今日の午後、あの貴族どもを尋問しておりましてね」スレイアはゆっくりと口を開いた。その口調は、まるで他人事でも語るかのようだ。「実に興味深い情報を、彼女たちの口から聞き出しました」

彼女は一拍置き、典獄長の肥え太った身体が瞬時に強張るのを、満足げに見つめた。

「ある者たちが……いかにして徒党を組み、罪を捏造し、この腐りきった帝国を改革しようとした、清廉な大臣たちを陥れたか、という物語をね」

その一言は、まさに雷となって、典獄長の心臓を撃ち抜いた！ 大粒の冷や汗が、彼女の脂ぎったもみあげを伝って流れ落ちる。

「私は彼女たちに尋ねました。その陥れられた大臣たちは、今、どこにいるのか、と」

スレイアは不意に一歩前に出ると、僅かに身を屈め、その妖艶極まりない顔を典獄長の目の前へと近づけた。互いの息遣いさえ感じられるほどの距離で。

彼女は、悪魔が囁くかのような、しかし愉悦に満ちた声で言った。

「面白いことに、彼女たちの狼狽した顔も……今の貴様の顔ほどには、見応えがなかったがな。カグラ監獄の典獄長殿？」

恐怖が、津波のように典獄長を完全に呑み込んだ！ 彼女は反射的に、もつれるように後ずさり、目の前の恐るべき魔女から距離を取る。

その右手は意思とは無関係に、腰の後ろに差した、毒塗りの長鞭の柄へと、密かに伸びていた。しかし、その顔には、最後の理性を絞り出したかのような引き攣った笑みが浮かんでいる。

「な、何を仰っているのか……私には、さっぱり……大臣たちがどうなされようと、私に何の関係が……」



「ふふ……」

スレイアの唇に、百花を枯らし、勇者をして心臓を捧げしめるに足る、妖艶極まる笑みが浮かんだ。だが、その場にいる典獄官たちの目には、それが地獄の門が開く予兆にしか映らない。

「そう緊張しないで……」スレイアの声は、怯えた仔猫をあやすように優しい。

「大臣を陥れたのは貴族たちの仕業。あなたなど、ただの門番に過ぎない。無論、あなたには関係のないこと……」

彼女は、この件には本当に興味を失ったとでも言うように、ゆっくりと目を閉じた。

しかし、典獄長の心に、僅かな僥倖の念が芽生えた、その瞬間——

スレイアの目が、カッと見開かれた！ その緋色の瞳に不吉な光が揺らめき、血のように赤く、灼熱と甘い香りを帯びた威圧が、実体を持つ津波となって、眼前の典獄官たちに殺到した！



「――だが！」

彼女の声は一瞬にして雷鳴と化す！

「あの大臣たちの家族郎党が、この監獄に送られた後！ 貴様は！奴らに何をした！！！」



典獄長の、理性という名の弦が、ついに音を立てて千切れた！

「言ったはずだ——！」女は最早、人とは思えぬ金切り声を上げる。

「知るか、クソがァァァ！！！」

言葉が終わらぬうちに、腰の後ろに差した、毒と逆棘のついた長鞭が、彼女の怒りの魔力を注ぎ込まれ、漆黒の稲妻と化し、空気を引き裂く咆哮と共に、スレイアの顔面へと殺到した！

「死ね！ 思い上がった雌豚がァァァ！！！」（ 第三章　第七話完）



第三章　第八話  「奈落の口が開く時」

典獄長の攻撃が、総攻撃の合図となった。残る数十人の典獄官もまた、絶望的な咆哮を上げながら、腰の武器を抜き放つ。追い詰められた獣の群れのように、その緋色の影へと、最後の猛攻を仕掛けた！

「あの魔女を殺せ！」

「典獄長様をお守りしろ！」

数多の、憎悪に歪んだ顔が迫り来る中、スレイアは、その場に佇んだまま、ぴくりとも動かない。瞬き一つせず、その妖艶な唇の端は、嘲るかのように、僅かな弧を描いていた。

（やった！）

典獄長の脳裏に、その一言が閃いた、まさにその瞬間——

典獄長の視界は、一瞬前まで宙にあり、無防備なスレイアの姿を捉えていた。

だが、次の瞬間には、屈辱的な姿勢で、地面に強く跪かされている自分に気づいた。



（何が……？ 何が起きた！！！）

首筋に、氷のように冷たく、しかし焼けるように熱い、革の感触が伝わる。それはきつく締め上げられ、呼吸さえままならない。耳に届くのは、部下たちが苦痛と窒息によって漏らす、途切れ途切れの呻き声。

彼女は必死に顔を上げた。その視界に映ったのは、一対の、塵一つない銀白色のロングブーツ。

ブーツから視線を上げていくと、そこには氷のように冷たい表情を浮かべた女の顔があった——副官、アリシア。

そして、アリシアの手には、今しがたまで自分が握っていたはずの、毒塗りの長鞭が握られていた。その鞭の先端は、ありえない角度でしなり、自分と、自分の部下全員の首に、的確に巻き付いていた。

アリシアの傍らでは、スレイアが、まるで当然とでもいうように、平然と佇んでいる。その生き生きとした瞳には、相変わらず、面白がるような笑みが浮かんでいた。まるで、眼前の全てが、自分とは無関係でありながら、それでいて、全てがその掌握の内にあるとでも言うように。

何が起きた？

いつの間に、現れた？

私の鞭は……いつ、奪われた？

典獄長の脳裏は真っ白になり、ただ、純粋な、魂の底から湧き上がる、戦慄と錯愕だけが残った。



その奇跡のごとく、常識を覆す一幕に、その場にいた貴族たちの思考は完全にフリーズした。

彼女たちの視界では、一瞬前まで典獄官たちが気勢を上げて突撃してきたというのに、次の瞬間には、その群れが見えざる縄で引き倒された家畜のように、屈辱的に地面に跪き、自らの鞭で首を絞め上げられているのだ。

一方、魔導団の少女たちは、その光景にも一切動じる様子はない。余裕綽々といった風に腕を組み、平然とした顔で、まるで結末の分かりきった、出来の悪い茶番劇でも鑑賞しているかのようだ。

ただ一人、グロリアだけが、狼狽する貴族たちの中にあって、冷静さを保っていた。その冷たくも艶やかな顔には、まるで何かを分析するかのような、氷の笑みさえ浮かんでいる。

（この……距離と過程を無視した、不可解な芸当……いや、これは魔法。あの副官個人の技ではない。これは……）

彼女の瞳孔が、カッと見開かれた。封印されていた、伝説上の名が、脳裏に浮かび上がる。

（……魔族アルタナス合衆国、神秘の四公爵が一人、『緋色の災厄の魔女』――スレイア。なるほど、この不可解な能力、貴様の仕業か。おそらくは……『時間』あるいは『空間』に干渉する権能）

その気づきは、グロリアの背筋に、初めて走る冷たい汗を滲ませた。



眼前の光景が、彼女の脳裏の奥深くに眠る、過去の戦場の記憶と、不気味に重なり合う。彼女は思い出した。過去、幾度かの魔族との交戦において、敵の放った魔法が味方を捉え、直撃するかに見えた――その剎那、いつも紙一重で地面に着弾し、味方はただ吹き飛ばされるだけで済んでいたことを。

その時、彼女はそれを、ただの幸運か、敵の魔法師の未熟さゆえの失策だと思っていた。

だが、今となっては……

（……失策などではない。奴らは初めから、私の部下を殺す気などなかったのだ。我々は、これまでずっと……赤子の手を捻るように、奴らの掌の上で、好き放題に弄ばれていたというのか？）

その事実に思い至った瞬間、死そのものよりも遥かに恐ろしい、「絶対的な支配」という名の恐怖が、無数の氷の針となって、グロリアの魂の芯まで深く突き刺さった。

（なんという……恐るべき怪物どもだ）



「う……ぐぅ……」

典獄官たちの喉から、押さえつけられた、苦悶の呻きが漏れる。ある者は意思とは無関係に身体をくねらせ、まるで無数の毒蟻に皮膚を喰い破られるかのような、焼けるような痒みに、その肩で首筋を掻きむしろうとしていた。

「ダミノ薬液……貴様が鞭に塗った毒は、それだろう」

スレイアの声は、まるで料理でも品評するかのように平坦だった。

「害虫、それも蛇や鼠の類を駆除するには、中々の効果がある代物だ」

典獄長は恐怖に顔を歪めて見上げた。まさか、この魔女が、己が鞭に塗った毒の名まで正確に言い当てるとは！

スレイアは、一切の温度を宿さぬ瞳で、女を見下ろした。

「だが、これを人間の、それも女の繊細な肌に用いれば……耐え難いほどの痒みをもたらし、間もなく、火傷のような爛れを引き起こす。命に別状はないが、その痒みは、やがて人を絶望的な苦痛へと誘う……これほど悪辣なものを、よくもまあ、己が鞭に塗れたものだな？」

不意に、スレイアは、その場にしゃがみ込んだ。そして、典獄長の脂で汚れた襟首を掴むと、その肥え太った顔を己の眼前へと引き寄せる。妖艶なその顔は、今や、氷のように冷え切っていた。

「――言え！ この毒で、囚われた大臣たちに、何をした！」

間近で、魂さえ凍てつかせるかのような緋色の瞳に見据えられ、典獄長の最後の理性の糸は、毒の侵食と絶対的な恐怖を前に、ついに、ぷつりと音を立てて千切れた。

彼女の顔から、恐怖が、まるで潮が引くように消え失せる。



「くく……」

女は笑い始めた。初めは、喉にガラスの破片でも詰まったかのような、低い笑い声だった。だが、それは次第に甲高くなっていき、鋭さを増し、やがて、完全な、ヒステリックな狂笑へと変わっていった。



「ははは、あはははははははは！」

「貴様……もう、全て、勘付いているのだろう……？」

狂ったように笑いながら、彼女は、残忍で、しかしどこか狂気じみた眼差しでスレイアを見返す。

「全て……全てお見通しだというのなら、今更、私に聞くことなど何もないだろう！？ はははははははは！」



スレイアは嫌悪も露わにその手を放し、狂人と化した女が力なく床に崩れ落ちるに任せた。

彼女は、もはやその姿を一瞥もせず、まるで命のない物体でも扱うかのように、その肥え太った身体を探り、やがて、内ポケットから、汗で湿った、重い真鍮の鍵束を一つ、引きずり出した。

スレイアは立ち上がると、なおも床で狂ったように笑い続ける典獄長を無視し、震えが止まらぬ若い典獄官の目の前まで進み出ると、その足元へと鍵束を投げ捨てた。

「案内しろ」

たった一言。だが、それに逆らうことなど、誰にもできはしなかった。

若い典獄官は、完全に正気を失った上官と、目の前に立つ、喜怒哀楽の計れぬ、悪魔のように美しい魔女とを、躊躇いがちに見比べた。やがて、彼女は、恐怖に、ぐっと奥歯を噛み締めると、床に落ちた鍵束を拾い上げ、震える足で、背を向けた。

「は、はい……こちらへ、どうぞ……」

「ギィィ……」（第三章　第八話完）



第三章　第九話  「糖分不足の災厄」

歯が軋むような、骨が擦れる音にも似た「ギィィ……」という音と共に、抗魔の黒鉄で鋳造された、重厚極まる巨大な門が、ゆっくりと内側へ向かって一条の隙間を開いた。

刹那、黴と血、そして長年積もった絶望が混じり合った、淀んだ空気が、その隙間から噴き出し、門前に立つ魔導団の少女たちは、思わず眉をひそめた。

夕陽の最後の血のような残光が、一本の剣のように、門の向こうの底知れぬ闇へと斜めに突き刺さるが、その闇にあっさりと呑み込まれ、入口の地面に、束の間、消えゆく光の染みを残すだけだった。



スレイアは振り返り、背後の副官に、明確な命令を下した。その声は、軍の総領たるべき、氷のような冷静さを取り戻している。

「アリシア、ここは任せる。この囚人と典獄官どもを見張っていろ。私が戻るまで、鼠一匹、逃がすな」

「はっ！」アリシアは簡潔に命を受ける。

スレイアの視線が、己の部下たちを掃った。「残りの者は、二人、私に続け」

他の者が反応するより早く、アリシアは視線だけで合図を送った。フレイムとシャーリーは即座に意を汲み取り、無言のまま列を離れ、スレイアの背後に立った。

スレイアは満足げに頷くと、もはや一片の躊躇いも見せず、率先して、全ての光を呑み込むかのようなその闇の中へと、足を踏み入れた。



冷たく、がらんとして、死のように静まり返っている。

それが、カグラ監獄の地上回廊が与える第一印象だった。足元の黒曜石の床は鏡のように磨き上げられ、壁に設置された魔法灯の、温度のない、永遠とも思える白い光を映し出している。空気には塵一つなく、ただ、消毒液と金属が混じったような、微かな匂いが漂うだけだ。スレイア一行の足音の他には、余計な物音一つ聞こえはしない。

そこは監獄というより、むしろ、命の気配が一切ない、冷たい記念館のようだった。

案内役の若い典獄官が、第一区画の監房へと続く次の鉄格子を開けようとした、その時――彼女の喉は、どこからともなく現れた一本の手に、鷲掴みにされた！

「ドン！」という鈍い音が響く。

スレイアの動きに、予兆は一切なかった。彼女は片手で典獄官を氷のように冷たい壁に強く押し付けた。その手首に僅かでも力を込めれば、相手の喉笛など容易く砕けるだろう。

「かはっ……うぐ……」典獄官は呼吸を奪われ、その両足を虚しく宙でもがかせた。

「スレイア様！ いったい何を！？」背後のフレイムとシャーリーが度肝を抜かれて叫ぶ。主君が、既に抵抗を放棄した捕虜に、これほど乱暴に手を上げるとは、夢にも思わなかったのだ。

スレイアは、彼女たちの驚愕など意にも介さず、ただその緋色の瞳で、酸欠で顔を赤黒く変えた典獄官を、冷ややかに見据えていた。

「知っているか？ 今日の午後、この街に入ってからというもの、私は、貴様ら帝国が残した、大小様々な後始末に追われ続けている。騒ぎに乗じて貴族を殺した殺人鬼の捜索にしろ、この腐りきった貴族どもの尋問にしろ、私の午後は、丸ごと、貴様らの尻拭いで潰されたのだ」

「ごふっ……げほっ……」

「それが何を意味するか、分かるか？」彼女の声は低く、危険な響きを帯び、その一言一句が、まるで歯の間から絞り出されているかのようだった。「つまり、私は、今日の午後から今まで……プリンを一口も食べていない。ケーキの一切れも、見ていない、ということだ」

「美味なる糖分の補給なしに、私の精神がどれほど不安定になるか、分かっているのか？ 私が、どのような狂ったことをしでかすか、私自身にさえ想像がつかんのだぞ。だから――」

スレイアの五指が、ぐっと、締め上げられた。その緋色の瞳に、初めて、何の装飾もない、純粋な殺意が浮かび上がる。

「――私が完全に理性を失う前に、さっさとこの件を終わらせ、何のストレスもなく、至上の愛を注ぐデザートを堪能できるようにさせろ。貴様、分かったか！」



典獄官は、もはや恐怖で涙と鼻水を垂れ流し、死んだ祖母が天国の門から手招きしている幻さえ見ていた。彼女は、雛が餌を啄むように、必死に、何度も何度も頷いた。

首への圧迫が、不意に消える。典獄官は、まるで汚物の袋のように床に崩れ落ち、貪るように冷たい空気を吸い込んだ。死の恐怖が、彼女の腰を完全に砕き、立ち上がることさえできない。

「ここで私の時間を無駄にするな」スレイアの声は、再び氷の冷静さを取り戻した。「隠し通路へ、さっさと案内しろ。例の大臣どもが囚われている、地下牢へ」

「は……はい！ かしこまりました！」

典獄官は、もはや一片の躊躇いも見せず、這うようにして、一見、変哲もない一つの牢の扉の前まで進むと、震える手でその錠を開けた。

「こ、ここから重犯罪区画へ……その最奥にある尋問室の一つに、ち、地下牢へと直接通じる、隠し扉が……」



「ふん」スレイアは冷たく鼻を鳴らした。

「ほう、私が隠し通路のことを切り出さなければ、貴様、我々をこの冷たい監獄の中で、じっくりと『見学』させるつもりだった、と？」



どさっ——

その一言に、典獄官は心臓を射抜かれたかのように魂を失い、再びその場にへたり込んだ。全身が篩のように震えている。

「め、滅相もございません！」



スレイアは心底呆れた、というように、美しい目をすっと細めると、苛立たしげに言った。

「さっさと立て！ ぐずぐずするな、走れ！」



「は、はい！！！」典獄官は、まるで大赦を受けた罪人のように、這うようにして立ち上がった。

彼女は右側にある、さらに薄暗い通路を指差し、しどろもどろに説明する。「こ、この道を角の突き当たりまで走り、そこから真っ直ぐ進めば、し、下の階層への入り口が……」



「走る？ 遅すぎるわ」

スレイアの言葉が終わらぬうちに、その姿は一陣の風と化していた。彼女は典獄官の後ろ襟を掴むと、まるで太った雛鳥でも運ぶかのように、重力を無視して、地面すれすれを猛スピードで飛翔した！

「続け！」



フレイムとシャーリーは顔を見合わせ、即座に魔力を最大まで引き上げ、その後に続く。

（ねえ、フレイム。スレイア様って、本当に甘いものを食べないと性格が変わるのかしら？）

高速で移動する中、シャーリーは思念波を使い、こっそりとフレイムに問いかけた。

フレイムは、周囲への警戒を怠らず、心の中で応じる。

（さあな……だが、スレイア様が毎日何かしらの甘味を召し上がっているのは確かだ。召し上がらなかった時どうなるかは……私も見たことがない）

（もしかして……あの女を脅すための、ただの演技だったとか？）

（分からん……）



二人が思念波で「内緒話」をしていた、まさにその時。氷のように冷たく、厳格な声が、何の兆候もなく、彼女たちの脳内に直接、雷鳴のように響き渡った！

『――二人とも、私の背後で何をこそこそと話している』（第三章　第九話完）









第三章　第十話  「奈落への階層」

シャーリーとフレイムは、全身を感電したかのように硬直させ、反射的に顔を上げた。前方で高速移動するスレイアが、その残像越しに、冷たく、そして危険な光を宿した緋色の瞳で、こちらを振り返っているのが見えた。

二人は即座に雑念を振り払い、もはや一片の油断も見せず、粛々とその後を追った。

一方、彼女に首根っこを掴まれている典獄官は、人生で最も長く、そして最も恐ろしい一瞬を味わっていた。

飛べないわけではない。だが今、身体の制御権は完全に奪われている。制御不能の浮遊感と、両側の壁が猛スピードで後方へと流れ去っていく視覚的衝撃が、彼女の胃を掻き回す。さらに恐ろしいのは、この狭い回廊で、方向転換のたびに、壁に激しく叩きつけられそうだということだ！

極度の恐怖は、やがて、耳障りな絶叫へと変わった。

「あああああ……助けてええええええ——」





（……うるさい）

スレイアの秀麗な眉が、苛立ちにぴくりと動いた。典獄官の後ろ襟を掴むその手は、無意識のうちに力が込められ、指の関節が白くなる。まるで、次の瞬間には、その騒音源の首をへし折ってしまいそうだ。



「――黙れ！」

ついに、緋色の魔女は堪忍袋の緒を切らした。彼女は振り返りもせず、ただ、純粋で、何の飾り気もない殺意の波動を、精神的な衝撃波として、その身から轟然と放った！ その恐るべき余波は、陰鬱な監獄全体に響き渡った！

「次に鳴けば、その口を縫い付けてやる」

典獄官は、見えざる巨大な槌で脳天を殴りつけられたかのような衝撃を受け、視界が真っ白になった。絶叫も、思考も、その横暴なまでの意志によって粉々に砕かれる。後方を飛ぶフレイムとシャーリーでさえ、一瞬、目眩を感じ、その精神を揺さぶられた。

「は……い……」典獄官の意識は混濁し、もはや喉から、本能的な、服従の音節を絞り出すことしかできなかった。

彼女がようやく静かになったのを見て、スレイアは満足げにふんと鼻を鳴らし、その張り詰めていた、不機嫌な表情を緩めた。

しかし、下の階層へと続く入り口の角に差し掛かろうとした、まさにその時。スレイアのその緋色の瞳が、視界に映ったある人影によって、初めて、真に、僅かに見開かれたのだ。



（ん？ この子供は……）

その小さな人影は、一行に背を向け、冷たい石の床に跪いていた。彼の目の前には、十数個の、まだ血の滴る「戦利品」が、行儀よく並べられている。

彼は背後を通り過ぎる一行に気づく様子もなく、まるで世界には自分と目の前の壁しか存在しないかのように、ただ、その手にした鋭い石くれで、一心不乱に、機械的に、全身の力を込めて、壁にびっしりと連なる新たな文字を刻みつけていた。

スレイア一行は、その孤独な世界と、すれ違う。だが、その僅かな一瞥の間に、彼女の視線は、壁に刻まれた、ある一つの、あまりにも馴染み深い名前を、的確に捉えていた——

タリア・ケレス。



その名前は、スレイアにとって、聞き覚えがありすぎた。

だが、今この瞬間、彼女の心には、この血塗れの少年に対し、初めて、言葉では言い表せぬ複雑な感情が湧き上がっていた。

（なるほど……奴が持ち歩いていたあの頭部は、歪んだ自己満足のためではなく……それを贄として、己が心に刻まれた、大切な者たちに捧げるためだったのか）

スレイアは思わず、四年前、彼女がルーシーたちと自ら足を踏み入れた、あの焼き尽くされた村のことを思い出していた。村の裏山にあった、不揃いな石を積み上げただけの、粗末な墓標。その石に刻まれた名前の、なんと深く、力強かったことか。

（もし……今日、彼が捕まっていなければ、今頃、あの頭部を手に、あの無名の墓地へと戻り、彼の親族、彼の同胞のために、四年遅れの……血祭りを上げていたのかもしれない）

その複雑な思考は、スレイアの脳裏を瞬く間に駆け巡っただけだった。彼女がその短い瞑想から我に返った時、一行は既に、次の階層へと続く入口の前に到着していた。



「カチャリ——」

澄んだ開錠の音と共に、重犯罪区画の次の階層へと続く鉄格子が開け放たれた。

「ここを下り、その最奥にある尋問室に、地下牢へと通じる隠し扉があります……」

案内役の典獄官の声には、もはや震えはなく、むしろ一種の諦念にも似た、感情の死んだ平坦さがあった。事ここに至っては、もはや隠し立てすることもないと、腹を括ったのだろう。

「この階層の下に、例の冤罪の者たちが収容されているのか？」スレイアは歩きながら、不意に尋ねた。

典獄官の足が、ぴたりと止まった。

そう言うと、彼女は回廊の両脇に並ぶ薄暗い牢屋を一瞥し、自嘲的で、何の感情も含まぬ声で、ぽつりと言った。

「ちなみに、この階層のいわゆる『重罪人』とやらの大半は……へっ、貴族街でパンの一切れでも盗んで、ただ生き延びようとしただけの、哀れな連中ですよ。そんな馬鹿げた理由で、ここに一生閉じ込められ、朽ち果てていくのです」

その言葉に、後続のフレイムは僅かな戸惑いを覚えた。

「食料を盗むだけ？ なぜ金銭を？ 金銭があれば、もっと多くのものが手に入るはずだが」

その、あまりに世間知らずな問いに、典獄官は力なく苦笑すると、無垢な魔族の少女を振り返った。

「お嬢様。自分が飢えて、立つことさえままならない時、金貨と石ころに、何の違いがあると？ それに、この国で、みすぼらしい身なりの男が、不意に大金などを手にすれば……貴女は、その男が、無事に食料品店まで辿り着けるとお思いで？」

「その口ぶり、どこか得意げに聞こえるが？」シャーリーは、彼女のその自嘲的な態度が気に食わず、憤然と言った。

「得意、ですって？」

典獄官は立ち止まり、初めて、まるで哀れな子供でも見るような眼差しで、怒りに顔を赤らめる少女を見つめた。

「お嬢様、お尋ねしますが、飢えて骨と皮だけになった男たちに、完全武装の衛兵に抵抗する力など、おありで？」

「そ、それは……」シャーリーは言葉に詰まった。

「誰もが、貴女方のように、生まれながらにして天変地異をもたらすほどの力を持つわけではないのです」典獄官は、まるで判決でも下すかのように、静かに告げた。

「この国ではな、お嬢様方。多くの者にとって、ただ生き永らえること、それ自体が、奴らにできる、唯一の抵抗なのだ」



ギィィ——

彼女は次の区画へと続く扉を押し開け、振り返ることなく、その中へと歩いていった。

フレイムとシャーリーは、押し黙った。典獄官の言葉が、重い石のように、彼女たちの胸にのしかかる。スレイアの顔からも、先ほどまでの戯れの色は消え、ただ氷のような静寂だけが残っていた。一行は重苦しい沈黙に包まれ、彼女の後に続いた。

しかし、一行が次の階層へと続く回廊に足を踏み入れた瞬間、眼前の光景は、上の階層とは全く異なっていた。

上の階層に収容されているのが、貧しさゆえに骨と皮だけになった「罪人」だとすれば、ここに囚われているのは、身なりこそ、まだしも小綺麗で、僅かながらの体面を保っている者たちだった。

だが、ここは上の階層よりもさらに死のように静まり返り、空気には、よどんだ、絶望の混じった重苦しい気配が満ちていた。

一つ一つの牢の小窓から中を覗くと、囚人たち——その大半は女性で、男性は少数だ——が、執事やメイド、あるいは護衛の制服を着ているのが見えた。彼らは騒ぎもせず、嘆きもせず、ただ、まるで魂を抜かれた人形の群れのように、そこにいるだけだった。ある者は髪を振り乱して隅にうずくまり、またある者は、虚ろな眼差しで、湿った天井を、ただ、じっと見つめている。

「なるほど、この者たちが、例の大臣たちの屋敷に仕えていた、メイドや執事というわけか」スレイアの声は軽やかだったが、この死んだような静寂の中では、やけに鮮明に響いた。

「はい」案内役の典獄官は、感情を失ったように答える。「主人の無実を触れ回らぬよう、その家族……屋敷にいた者は一人残らず、密かにここへ連れてこられました」

一行が、ある牢の前を通り過ぎようとした、その時——



ガシャン——！

耳障りな金属の衝撃音が、何の兆候もなく轟き、死んだように静かな回廊に、不気味に木霊した！

続くように、一対の、蒼白で骨張り、生者のものとは思えぬ手が、牢の小窓の鉄格子の隙間から、凄まじい勢いで突き出された！

「きゃっ——！」

シャーリーとフレイムは、思わず悲鳴を上げ、一歩後ずさった。そのあまりに唐突な出来事に、彼女たちのしなやかな身体は、瞬時に緊張で強張る。ただ一人、スレイアだけが、表情一つ変えずに佇んでいた。

その両手は虚空を掻き、掴み、爪が過度の力で折れて裂けるのも構わず、まるでそこにいる見えざる仇敵の喉笛を、本気で締め上げようとしているかのようだった！

その狂気じみた動作と共に、まるで地獄の底から響いてくるかのような、怨毒に満ちた叫びが、空気を引き裂いた！

「ファリナ！！！ この蛇蝎の女め！ 貴様を呪ってやる！ 無様な死に方をするがいい——！！」（第三章　第十話完）



第三章　第十一話  「地獄への序曲」

その怨嗟の叫びは、まるで熱した油に投じられた火の粉のように、一瞬にして、この囚人棟の狂気を燃え上がらせた。

「う……ああああ——っ！」

「殺して……お願い、殺してよ……」

連鎖反応のように、次から次へと、それぞれの牢から、胸を掻きむしられるような声が上がり始めた。ある者は爪で鉄格子を掻きむしる甲高い音を立て、ある者は石壁に額を打ち付ける鈍い音を響かせ、そして、さらに多くの者は、ただ、見捨てられた幼獣のような、調子の外れた悲鳴を上げている。

ありとあらゆる呪詛、慟哭、譫言、そして哀願が、純粋な絶望だけが練り上げた一つの巨大な音の波となり、この狭い回廊を繰り返し打ち付ける。まるで、聞く者の理性さえ、深淵の底へと引きずり込もうとしているかのようだ。

「ひど……すぎる……」

フレイムの顔が、初めて、僅かに蒼白になった。戦場での『手際の良い死』に慣れた軍人として、この『終わりのない、生きた地獄』は、かえって彼女を不快にさせた。

「大丈夫、フレイム？」シャーリーが彼女の変調に気づき、気遣わしげにその腕にそっと手を置いた。僅かでも、慰めを伝えたかったのだ。

フレイムは小さく頷き、どうにか平静を保とうとしたが、胸に込み上げる、息が詰まるような圧迫感は、どうしても振り払うことができなかった。

一方、先頭を歩くスレイアは、この地獄絵図を前に、ただ、どうしようもないといった風に、静かに首を横に振った。

「この階層ですら、我ら魔族の心をかき乱すほどの光景だというのに」

彼女の声は不意に、底知れぬほど冷え切っており、まるで周囲の空気ごと凍てつかせるかのようだ。

「この下に広がるという、本物の『地下牢』は、いったい、どれほどの光景だというのか……」

その言葉に宿る、実体を持ちかねないほどの冷気に、案内役の典獄官は魂ごと震え上がった。彼女が握る鍵束は、さらに激しく揺れた。

やがて、一行は回廊の突き当たりにある、一軒の尋問室の前にたどり着いた。

典獄官は震える足で前に進み出ると、壁際に置かれた一つの戸棚に隠された、隠し扉の仕掛けを作動させようとした——

しかし、彼女がその仕掛けに触れるより早く——スレイアが、ただ僅かに瞼を持ち上げただけだった。

仕掛けの目隠しとなっていた、分厚い樫の木で作られた戸棚が、一瞬にして、音一つ立てず、極めて細かな塵となって、宙に舞った。その後には、さらなる地獄へと続く、不吉な隠し扉だけが、ぽっかりと口を開けている。



「ひぃっ——！」

その神業とも悪魔の所業ともつかぬ手段に、典獄官は腰を抜かして床にへたり込んだ。彼女が恐怖に顔を歪めて、傍らに立つスレイアを見上げると、その緋色の瞳の奥に、一筋の不吉な赤い光が、ゆっくりと消えていくのが見えた。

「ここが、地下牢への近道だと？」

スレイアの声は平坦で、まるで取るに足らないことを確認するかのようだった。

「は……はい……総領様」

典獄官は、もはや一片の逆らう気も起こせない。目の前の魔女から放たれる、一見、抑制されているようで、その実、いつ噴火してもおかしくない休火山のような、恐るべき威圧を、その肌で感じ取っていたからだ。

「よろしい」

スレイアは頷くと、再び典獄官の後ろ襟を掴み上げた。だが、今度は、先ほどのように回廊を飛翔することはなかった。

彼女の足元の黒曜石の床が、まるで石が投げ込まれた水面のように、紫黒色の、虚空のエネルギーの波紋を広げた。その中心に、渦巻く、底なしの奈落が、音もなく口を開ける。

「遅れるなよ」

彼女は背後のフレイムとシャーリーにそう一言告げると、典獄官を連れたまま、躊躇いなく、その虚空の中へと身を沈めた。二人も即座にそれに続く。

風もなければ、音もない。ただ、無限の、絶えず歪み続ける、色とりどりの光の奔流だけが、視界を猛スピードで過ぎ去っていく。数度、瞬きをするほどの時間も経たぬうちに、足元には、再び、硬質な感触が戻ってきた。

僅かな「ブォン」という唸りと共に、地下牢の入口、その中央にある紋様の描かれた床が、渦のように歪み、回転した。光が収まると、スレイア一行四人の姿が、その紋様の中央に、既に、すっくと立っていた。

しかし、かの典獄官は、まるで安酒にでも酔い潰れたかのように、地に足をつけるなり、ふらつき、千鳥足を踏んだ。その眼球は意思とは無関係にぐるぐると回り、口からは意味をなさない呻き声が漏れている。

「ちっ……」

スレイアは、隠すこともせず、厭わしげに舌打ちをした。その白魚のような指先に、妖しい緋色の光が、炎のように燃え上がる。彼女は有無を言わさず、その手を典獄官の頭頂部へと押し当てた。

その紅い光は暖かくなどない。むしろ、一切の拒絶を許さぬ、強制的な力が、典獄官の脳味噌へと乱暴に流れ込み、空間転移によって混乱したその知覚を、無理やり『初期化』していく。

一、二秒も経たぬうちに、典獄官は、まるで劇薬でも注射されたかのように、一度、びくりと大きく身体を震わせると、意識を取り戻した。彼女は床に跪き、激しく痛む額を押さえながら、荒々しく、ぜえぜえと息を吐いている。（第三章　第十一話完）



第三章　第十二話  「奈落の底」

「はぁ……はぁ……」

典獄官は床に跪き、荒い息を繰り返していたが、その視線はどこか虚ろだった。彼女の脳裏には、先ほど虚空を渡った際の、光と闇が乱舞する光景が、まだ焼き付いて離れない。それは、極限の恐怖と、しかし、抗いがたいほどの快感が入り混じった、常人には決して届かぬ、神々の領域。

その感覚を反芻しているかのようだった。身体は苦痛を訴えているが、その心のどこかには、微かな興奮が芽生えている。

「おい、いつまでも浸るな」シャーリーは、そのうわ言を、苛立たしげに遮った。「『虚空潜行』の感覚は、常人の精神を蝕む。それ以上その感覚に耽溺すれば、貴様の脳は崩壊するぞ」

「ほ……崩壊！？」

その一言に、典獄官は背筋が凍る思いだった。彼女は、目の前に平然と立つ、二人の魔族の少女を見比べ、思わず、好奇心から問いかけていた。「そ、それでは……貴女方は……なぜ、平気なのですか？」



「我々も、生まれつき、これほどの魔力を持っていたわけではない」

フレイムは静かに口を開いた。その声には、幾多の試練を乗り越えてきた者だけが持つ、重みがある。

「必死に魔法を学び、あの、凄惨を極めるほどの体力訓練を耐え抜き、ようやく、スレイア様の蒼月魔導団に入ることを許されるのだ」



「才能とは、ここでは、その淘汰の舞台に立つための『参加券』に過ぎん」シャーリーは冷ややかに付け加えた。

「だが、自らを乗り越えようとせねば、才能があろうと、ただの凡人だ。もっとも……貴様らのグランディでは、そのような者はおるまいがな。いたとしても、その国で腐いくだけだろう」



「そうですか……」

典獄官は、完全に沈黙した。彼女は目の前の、歳は若いが、怪物のように強大な二人の少女を見つめ、初めて、心の底から理解したのだ。己が国が、いったい、何故、敗れたのかを。その敗因は、武器でも、魔法でもない。その全てを支える、根幹が、とうに、腐りきっていたからなのだ。

彼女は、今までにないほど、疲労と、そして、悲哀に満ちた声で、首を横に振った。

「……そう、ですわね」

何故か、典獄官の眼差しが変わった。彼女は前方を往く、優雅で、しかし致命的な緋色の背中を見つめ、その骨の髄まで染みた恐怖の中に、自分でも理解できぬ、病的なまでの憧憬が、静かに芽生えるのを感じていた。

（……強い、決断力があり、賞罰も明確……その上、部下たちでさえ、血と汗でその地位を勝ち取っている……これこそが、本物の「強者」……）

スレイアは、不吉な隠し扉の前までやって来た。

近づくまでもなく、濃厚な、血と腐敗、そして薬品が混じり合った、甘ったるく生臭い匂いが、扉の隙間から漏れ出してくる。彼女は反射的に手で鼻と口を覆い、その眉をきつく顰めた。

（この匂い……本物の地獄の悪鬼でさえ、吐き気を催すわ）

「――開け！」

それはもはや単なる命令ではなく、純粋で、抗うことのできぬ意志そのものだった。言葉が終わらぬうちに、黒鉄で造られ、禁制のルーンがびっしりと刻まれた重厚な扉の上で、その巨大な真鍮の錠前が、一瞬にして、音もなく、融けた鉄水となって、扉の隙間から滴り落ちた！

「ギギギ……」という、歯が軋むような鈍い音と共に、扉は自動で、ゆっくりと内側へ向かって開いていく。

さらに強烈な悪臭が真正面から吹き付け、スレイアの顔は瞬時に険しくなった。彼女は一切の躊躇なく、その中へと真っ直ぐに歩み入った。

上の階層が、ただ人間の「悲惨」を見せる場所だったとすれば、この最下層の地下牢は、正真正銘の「煉獄」だった。

湿気は至る所に満ち、壁には粘つく青苔と、絶えず水を滲ませる黴がびっしりと生えている。ぬかるんだ地面には、虫や鼠の腐乱死体が散乱していた。空気中に漂う、吐き気を催す腐臭は、まるで実体を持つかのように、人の毛穴という毛穴に潜り込もうとしてくる。

光は極限まで遮られ、ただ、隅で燃え尽きかけた数本の松明が、虫の息で揺らめき、隅にうずくまる、最早、人の形さえ留めていない『何か』の輪郭を、亡霊のように映し出していた。

スレイアは、この煉獄の全貌を、ただ一瞬で見渡した。彼女は、胸中の全ての空気を吐き出すかのように、一度、重々しく、息を吐いた。

そして、彼女は、血も凍るような速さで反転した。緋色の残像が一閃し、既に、典獄官の目の前に再び立っている！ 彼女はその襟首を掴み上げ、極度の怒りによって、僅かに赤い光を帯びたその瞳で、女を、ただ、じっと、睨みつけた！

「貴様……貴様ら……」

スレイアの身体は、極度の怒りから、初めて、僅かに震えていた。固く握りしめられた両の拳は、指の関節が白くなるほど力が込められ、一瞬、言葉さえ失っていた。

しかし、今回、典獄官は、その全てを焼き尽くさんばかりの怒りを前にして、以前のような恐怖を見せなかった。

彼女の瞳には、初めて、恐怖も、打算も、何もない。ただ……重荷を下ろしたかのような、深い罪悪感と……そして、来るべき審判に対する、静かな覚悟だけがあった。（第三章　第十二話完）



第三章　第十三話  「地獄に咲く花」*

薄暗い地下牢で、スレイアと典獄官は、無言のまま対峙していた。

時間は、まるで、その濃密な絶望によって凝固してしまったかのようだ。空気の中に響くのは、遠くの牢から聞こえる、か細い苦悶の呻きと、湿った岩壁から滲み出た雫が、濁った水たまりに落ちる、「ぽつ……ぽつ……」という音だけ。

その音は、まるで、この声なき審判の、終わりを告げる時を刻んでいるかのようだ。

燃え盛る怒りの奔流は、本来、眼前の罪人を焼き尽くすはずだった——それは、この非道の罪に対する、最も直接的な審判。

しかし、スレイアが、相手の瞳に浮かぶ、その潔いまでの罪悪感を、その醜い頬を伝って流れ落ちる、紛れもない「人」の濁った涙を見た時、その怒りの奔流は、まるで目に見えぬ岩礁に打ち当たったかのように、戸惑いの渦を巻いた。

その極限の静寂が、彼女の内心の天秤が傾くことによって破られようとした、まさにその一瞬前——



「スレイア様！ スレイア様！」

シャーリーの切羽詰まった叫び声が、まるで夜闇を切り裂く一筋の曙光のように、この死んだ静寂を八つ裂きにした。彼女は地下牢の反対側から駆け寄り、その顔には、恐怖と、しかし、一縷の望みが入り混じった、興奮の色が浮かんでいる。

「こちらです！ フレイムが生存者を！ まだ……まだ息があります！」

その言葉を聞くや、スレイアは典獄官を一瞥するのも億劫だとばかりに、邪魔な捕虜を押し退けた。緋色の影が、ほとんど捕らえることのできない残像と化し、皆が反応するより早く、地下牢の反対側にいるフレイムの傍らに、その姿を現していた。

「きゃっ！――スレイア様？」

突如、目の前に現れたスレイアに、フレイムは驚き、咄嗟に敬礼しようとしたが、スレイアはそれを手で制した。

「容態は？ ……ん！？」スレイアの視線は、既に、床に横たわる、虫の息の生存者に注がれていた。彼女は身を屈め、無意識に相手の手首を掴み、その生命の兆候を探ろうとした。しかし——

——指先に伝わってきたのは……空虚だった。

スレイアの動きが、ぴたりと止まる。彼女は、暗赤色の血で染まった、ぼろぼろの服の袖を捲り上げた。その下には、何もなかった。

彼女の緋色の瞳が、針のように収縮する。すぐさま、狂ったように、もう片方の腕を探った。だが、結果は、同じ……絶望的なまでに、空っぽだった。

（この……人でなしの……クズどもが！！！）

監獄そのものを焼き尽くさんばかりの怒りの炎が、彼女の緋色の瞳の奥で、轟然と燃え上がった。しかし、生存者から放たれる、風前の灯火のようにか細い生命の気配を感じ取ると、彼女は、その怒りを、無理やり魂の奥底へとねじ伏せた。

「――人命が最優先だ」彼女は自分に、そして、背後の部下たちに、氷のように冷たい声で告げた。

スレイアは、白魚のような二本の指を伸ばし、その指先に、春先の若葉のような、柔らかく、そして神々しいまでの翠の光を凝縮させた。彼女は生存者の額の上で、無数の、微細な蔦と花弁が編み込まれたかのような円形の魔法陣を空中に描き、その光は下方へと伸び、腹部にもう一つ、さらに複雑な魔法陣を構築すると、最後に二手に分かれ、両足の先まで続いた。

魔法陣が完成すると、スレイアの表情は極限の集中に満たされ、その右手を、慈しむように、ゆっくりと回した。そして、その膨大な生命エネルギーを、傷ついた身体の、腹部の魔法陣の核へと、静かに注ぎ込んでいく。

翠の光線は、まるで命を持つ細流のように、その身体の経絡に沿って、ゆっくりと流れ始めた。それが通り過ぎる場所では、とうに壊死した内臓が、枯れ果てた血管が、奇跡のように、再び、微かな生命の灯火を宿し始めた。



「う……ん……」

まるで夢の底から響いてくるかのような、極めて微かな呻きが、生存者の唇から漏れた。深く窪んだ眼窩で、固く閉じられた瞼の下、眼球が、不安げに動く気配がした。



「動いた！ スレイア様、彼女、動きました！ 目を覚ますかもしれません！」フレイムの声には、抑えきれない、嬉し涙さえ混じったかのような震えがあった。

一方、スレイアは冷静なまま、鷹のような目で、死の淵から無理やり引き戻されたばかりの「標本」を、その些細な変化一つたりとも見逃すまいと、じっと観察していた。

やがて、生存者の、蝶の羽のように蒼白で弱々しい瞼が、震えながら、ゆっくりと、一条の隙間を開いた。光が流れ込み、彼女は不快そうに数度瞬きをする。僅かに光を取り戻したその瞳は、ぼんやりと、見慣れぬ薄暗い周囲の光景を見回し、自分が今いるのが、人の世か、あるいは地獄なのかを、確かめているかのようだった。

「気がついたか？」フレイムはできる限り、その声を和らげた。「気分はどうだ？ 自分が誰か、分かるか？」

女はゆっくりと首を巡らせ、その焦点の合わない視線を、フレイムの気遣わしげな顔の上で、長い間、彷徨わせた。まるで、思考するという行為そのものを、一から学び直しているかのようだ。彼女は一度、かぶりを振ると、その視線が、フレイムの尖った耳に、ようやく、焦点を結んだ。その憔悴しきった顔に、一筋の戸惑いが浮かぶ。

「……魔族？」その声は、まるでサンドペーパーで擦るように嗄れていた。



「ピンポン、正解～」スレイアは、気怠げで、しかし、悪趣味な響きを帯びた声で、会話に割り込んだ。「我々こそ、貴様ら人間が最も恐れる魔族よ。 どうだ？ 驚きのあまり、今すぐ死に戻りたくなったか？」

しかし、予測された恐怖は、現れなかった。女は、その答えを聞くと、むしろ、何か重荷を下ろしたかのように、静かに、一度、息を吐いた。

「……そうか。どうやら、魔族が……グランディ帝国を、占領したのだな……」

彼女はそう呟くと、不意に、その唇を、不気味な弧に歪めた。

「ふふ……ふふふ……はははははははははは！」

その笑い声は、初めは、胸の奥底から絞り出した、ひび割れた嗚咽のようだった。だが、それは次第に甲高くなっていき、その音量を増し、やがて、泣いているのか笑っているのか、もはや区別のつかない、凄絶で、狂気に満ちた哄笑へと変わっていった！

その笑い声には、大願が成就したかのような安堵が、そして……魂さえ焼き尽くさんばかりの、無窮の怨毒が、込められていた。（第三章　第十三話完）



第三章　第十四話  「魂への罪」*

目の前で、治療したはずの女が、恐怖も狼狽も見せず、ただ狂ったように笑い続ける。その光景に、フレイムはしばし、呆気に取られていた。彼女は無意識に振り返ると、困惑と純真が入り混じった声で、スレイアに小声で尋ねた。

「あの……スレイア様、彼女、もしかして……頭は壊れちゃったのかな？」

だが、その一言は、まるで火薬庫に火を投げ込むかのような行為だった。

「ゴスッ！」という鈍い音が響く。

スレイアの、残像が見えるほど素早い拳が、的確に、そして、容赦なく、フレイムの脳天にめり込んでいた。

「痛ったぁぁい！——」フレイムの目尻から、涙が瞬時に噴き出した。彼女は、目に見える速さで膨れ上がる、大きなたんこぶを押さえ、恨めしそうな声を上げる。

「このバカ！ あなたの頭が空っぽになっても、この女は正気よ！」スレイアは、この空気が読めない部下を指差し、癇癪を爆発させた。

一通り怒鳴り散らして満足したのか、彼女は、ようやく、笑い声も途切れ、全ての力を使い果たしたかのような生存者へと、再び向き直った。

「おい、女」スレイアの声には、まだ苛立ちの残滓が燻っていた。「笑い終えたなら、私の問いに答えろ。貴様は何者だ？ それと……」

彼女の視線が、女の狂的な笑みを浮かべた顔から、ゆっくりと下へと移動し、やがて、その空っぽの袖口に、ぴたりと留まった。あれほど荒れ狂っていた彼女の癇癪が、いつの間にか、嘘のように静まっている。代わりに現れたのは、深く、そして、憐憫の入り混じった、複雑な感情だった。

「……教えろ」彼女の声からは、一切の戯れも威圧も消え失せ、ただ、純粋な問いだけが残っていた。「お前の家族も……この地下牢にいるのか？」

「家族……？」

女の唇が、泣くよりもなお醜い弧を描いた。彼女はゆっくりと顔を上げ、その虚ろな瞳で、隅にうずくまる、最早、人の形さえ留めていない仲間たちの姿を見回した。

「旦那様、ここをご覧になって……『私達』という名の、この残骸の他に、何が残っていると？」

スレイアは、沈黙した。彼女は、周囲に散らばる、とうに爛れきった皮膚、絶望に喰い尽くされた魂、ただ床を這うことしかできぬ、かつて人であった者たちの姿を見て、重々しく、一度、息を吐いた。

「では……貴様はいったい誰で、ここに囚われているのは、どういう者たちだ？」

その問いは、まるで、女の心の最も痛ましい記憶の引き金を引いたかのようだった。彼女はもはや平静を保てず、頭を抱え、まるで血を吐くホトトギスのように、凄絶な慟哭を上げた。

その時、シャーリーが、例の典獄官を連れて、顔面蒼白のまま、地下牢の奥から駆け寄ってきた。その声は、恐怖と怒りで激しく震えている。

「スレイア様……！ わ、私は、ここの地下三層まで、全て……！」

シャーリーは、フレイムの腕の中で泣き叫ぶ女の姿を見て、その視線を、どうしていいか分からぬとばかりに、スレイアと女の間で泳がせた。

「言え，何か新しい発見はあったか？」スレイアの声は、ある程度の結末を予期しているかのように、重々しかった。

「私は……全ての牢を、隅々まで……ここの者たちは……身体の欠損は、まだ、表層に過ぎません。彼女たちの魂が……まるで砕かれた鏡のように、ある者は、ひび割れ……ある者は、最早、破片しか……！ 損傷はあまりにひどく、人として生き返れぬどころか、おそらくは、魂として輪廻に戻ることさえ……！」

「――！」

その報告を聞き、スレイアの眉が、ぐっと、深く寄せられた。長い沈黙の後、その姿が一瞬、揺らめいた。次の瞬間には、既に典獄官の眼前に移動し、鉄の万力と化したその手が、相手の襟首を掴み上げ、床から引きずり出すと、容赦なく、冷たい壁へと叩きつけていた！

典獄官は、中身のない袋のように、なすがままにされている。だが、スレイアの、僅かに赤い光を帯びたその瞳を、まるで二つの燃え盛る血の星がその中で燃えているかのような、その瞳を見た時、彼女の身体は、意思とは無関係に震え始めた。主君の、トレードマークである緋色の長い髪が、風もないのに、まるで妖しき蛇のように、ゆっくりと、宙に舞い上がっている！

「貴様らの、良き行いを見ろ！」

スレイアの声は、もはや怒鳴り声ではない。地獄の底から響いてくるかのような、濃密な殺意を帯びた、低い唸り声だった！

「同じ人間でありながら！ 同じ血をその身に流しながら、どうしてこれほどまで、残忍になれる！」

「答えろ！ 貴様らがこの所業に及んだ時、己が人間であるという自覚は、ただの一瞬でも、あったのか――それとも、地獄から這い出た、本物の悪鬼だったとでも言うのか！」



「う……ぐ……す、すみま……」

典獄官の喉から、空気が漏れるような、意味をなさない音節が漏れた。彼女はスレイアの怒りを理解し、心の底からの謝罪を口にしたいと願ったが、鉄の万力のように喉を締め上げる指の下では、それもただの虚しい呻きと化す。

彼女は目の前の、怒りに燃える緋色の瞳を見つめた。その中に揺らめく、一切の躊躇いのない殺意を前にして、彼女は不意に、この魔女の手に掛かって死ぬのは、むしろ光栄なことではないか、とさえ思った。

（もう、いい。このまま死んだ方が、むしろ……これこそが、私が受けるべき、報いなのだ）

彼女はゆっくりと、全ての抵抗を放棄した。破れた袋の人形のように、その身体をなすがままにさせ、その瞳には、自らの運命を受け入れる、一種の解脱の色さえ浮かんでいた。

しかし、その「解脱」は、スレイアを、さらに激怒させた。



「死にたい、だと？」

スレイアの声には、残忍な笑みが含まれていた。

「死ねば、貴様らの罪が洗い流されるとでも思ったか？ 甘すぎるぞ。貴様の魂にも、引き裂かれる痛みを味あわせてやる！」

言葉が終わるか終わらないかのうちに、彼女は典獄官を床に叩きつけ、間髪入れず、その白魚のような手を、女の頭頂部へと押し当てた！

一筋、また一筋と、灰白色の、煙のような光が、典獄官の七竅から無理やり引きずり出され、彼女の掌中に、絶えず呻き、のたうつ光の球となっていく！ 典獄官の身体は激しく痙攣し、その眼球は白目を剥き、完全に意識を失った。

「スレイア様！ お気を確かに！ もし本当に彼女の魂を破壊すれば、セリーヌ様が……！」

シャーリーはその光景を見るに堪えず、ついに、心配げに前に進み出て、主君を諫めようとした。



「黙れ！」

スレイアは振り返りもせず、恐怖すべき威圧を瞬時に放った。それは見えざる槌となって、的確にシャーリーの意識を打ち据える！ シャーリーは短く呻くと、目眩を感じ、思わず一歩後ずさった。

「お前も、その目で見たはずだろう！ 奴らが、あの無辜の者たちにした仕打ちを！ この、魂まで腐りきった輩など、万死に値するわ！」

スレイアはさらに魔力を込めた。掌中の魂の光球が、さらに甲高い悲鳴を上げ、まさに砕け散ろうとした――

だが、まさにその時。彼女のものではない、雑多で、混沌とした記憶の奔流が、何の兆候もなく、その光球から、彼女の脳内へと逆流してきた！

スレイアの動きが、ぴたりと、止まった。

その意識の中に、彼女は、さらに不可解な光景を見たかのようだった……（第三章　第十四話完）



第三章　第十五話  「傷物の証言」

スレイアの動きが、ぴたりと、止まった。

彼女の、怒りに歪んでいたはずの顔に、初めて、純粋な、理解を超えた――「驚愕」の色が浮かんだ。

その混沌とした記憶の奔流の中で、彼女が見たのは、施虐者の悦びではない。一人の……「被害者」の、恐怖と苦痛に満ちた記憶だった——

◇◆◇

……典獄長が、虫の息の「荷物」を数人連れて、最奥の壁の中へと入っていく。壁は、水面のように一度揺らめき、彼女たちを呑み込んだ。若い典獄官は、好奇心から後を追ったが、そこにはただ、氷のように冷たい、硬質な石の壁があるだけだった。

……数日後、彼女が、再びあの壁の秘密を探ろうとした時。一本の、肉付きの良すぎる腕が、影の中から、彼女の肩を掴んだ。典獄長の、脂肪に埋もれた顔に、吐き気を催すような笑みが浮かんでいる。

……赤熱した焼印が、薄暗い拷問室で、「ジュウジュウ」と音を立てていた。彼女の悲鳴は喉の奥に押し殺され、ただ、背中の皮膚が、何度も、何度も、焼かれ、爛れ、肉の焼ける焦げ臭い匂いと、耐え難い激痛が、その神経の一本一本を蝕んでいくのを感じるだけだった。

「覚えておけ、小娘」典獄長が、その耳元で囁く。その声は、まるで毒蛇が舌を這わせるようだ。「見るべきでないものは、見るな。問うべきでないことは、問うな。さもなくば、次に、この焼印が押されるのは、貴様の、その可愛らしい顔になるぞ……」

◇◆◇

記憶は、そこで、ぷつりと途切れた。

スレイアは、はっと、その手を放した。彼女は“魂砕き”を即座に解除すると、まるで感電したかのように、一歩、後ずさった。目の前の、自分に苛まれ、虫の息となっている女を、今や、初めて見るかのような、後悔と驚愕に満ちた目で見つめていた。

彼女は、一切の躊躇なく、典獄官の背中の、冷や汗でぐっしょりと濡れた制服を、力任せに引き裂いた！

その下に現れたのは、まるで溶岩に焼かれたかのような、爛れて、引き攣った皮膚。そこには、とうに癒えた、しかし、今なお、見る者の胸を抉るような焼印と鞭の痕が、無数に刻み込まれている。古い傷の上に、新しい傷が重なり、まるで、無尽の苦痛が記された、地獄の地図のようだった。

「これは……」身经百战のシャーリーでさえ、その傷跡を前に、思わず息を呑み、反射的に口元を覆った。



（……私は、何を……）

スレイアは、自らの衝動を、深く、深く、悔いていた。

「シャーリー」彼女の声から、全ての怒りは消え失せ、ただ、嗄れた、しかし有無を言わせぬ命令の響きだけが残っていた。「彼女の……魂を、安定させろ」

「はい！」シャーリーは即座に前に進み出ると、注意深く、典獄官のぐったりとした身体を支えた。彼女は二本の指を伸ばし、まず相手のうなじに触れ、そのまま頭頂部まで滑らせると、その掌で、頭全体を覆った。

シャーリーの唇から、静かな詠唱が紡がれると、一筋、また一筋と、柔らかく、乳白色の治癒エネルギーが、その指先から溢れ出した。それは温かい渓流のように、典獄官の、無理やり引き剥がされ、薄暗く、希薄になっていた魂の光輪を、ゆっくりと包み込んでいく。治癒の光に照らされ、典獄官の蒼白だった顔に、ようやく、僅かな血の気が、ゆっくりと、戻り始めた。

スレイアは、フレイムの腕の中で嗚咽する女の傍らへと歩み寄った。その声には、彼女自身さえ気づかぬほどの、切迫した響きが混じっていた。

「お前、そこへ行ったことがあるか？」彼女は身を屈め、相手の瞳を真っ直ぐに見据えた。「この地下牢には、一つの、謎の隠し扉がある。典獄長が、何人かの人間をそこへ連れ込むのを、この目で見た。その扉の向こうは、いったい何だ？」

女は、「隠し扉」という言葉を聞くと、その、悲しみに虚ろだった瞳に、初めて、純粋な困惑の色を浮かべた。

スレイアはその表情を見て、内心舌打ちしたが、それでも辛抱強く、より具体的な言葉で問いを重ねた。「よく思い出せ。典獄長が、お前の目の届かぬどこかへ、誰かを連れ去ったことはなかったか？」

女は必死に思考を巡らせるが、記憶の断片は、彼女の脳内で混沌と渦巻くばかりだ。彼女は力なく首を横に振った。「わ……私は、旦那様の仰る扉のことは……存じません……ですが……」

その声が、不意に、苦痛に満ちて、か細くなった。

「……ですが、私の母が……ある日、数人の典獄官に牢から連れ出され、それきり、二度と戻っては……」

そう言うと、彼女は無意識に、己が空っぽの袖口へと視線を落とし、その瞳の光が、一層、暗くなった。

「数日前、私も連れ出されました。必死に抵抗し、爪で典獄長の顔を引っ掻いてしまったのです。逆上した彼女は、私を拷問室へと引きずり込み、残忍にも、私の両腕を……その激痛で、私は気を失いました。ですが、意識が遠のく、まさにその時、彼女が、誰かに、文句を言うのが聞こえたのです……」

彼女は、まるで夢の中の言葉を反芻するかのように、不確かな声で、全てを変えたあの一言を、繰り返した。



「**『実に、惜しいことをした。本来であれば、第二階層の収蔵室へ送れたものを……これでは、もはや、傷物として処理するしかない』**と」



「——第二階層の収蔵室？」

スレイアの眉が、瞬時に、固く結ばれた。彼女は即座に振り返り、戻ってきたばかりのシャーリーに問う。「シャーリー。地下二階で、何か、奇妙な魔力の痕跡はあったか？」

シャーリーはしばし考えると、確信を持って首を横に振った。「いえ、総領。この監獄全体に、通常の照明と防御結界を除き、いかなる異常な魔力の揺らぎも感知できません。もし、隠された空間系の魔法があれば、私が気づかぬはずはありません」

その答えは、スレイアの困惑を、頂点へと押し上げた。

彼女は典獄官の方を一瞥したが、先ほどの“魂砕き”で精神に異常をきたしたあの女から、これ以上、道理の通った情報を引き出せるとは思えなかった。

全ての糸は、ただ一つの、不吉な名へと、収束していく。

「私が、二階層を見てくる」スレイアは、即断した。「お前たちは、この二人を見張っていろ」

「はっ！」

言葉が終わるか終わらないかのうちに、スレイアの姿は、既に、捕らえることのできぬ緋色の残像と化し、地下一階の闇へと消えていた。（第三章　第十五話完）



第三章　第十六話  「琥珀の涙」*

一瞬のうちに、スレイアの姿は既に、地下牢の第二階層の回廊に現れていた。

彼女は周囲を見回す——ここの光景は、第一階層と大差ない。同じ悪臭、同じように隅にうずくまる、最早人の形さえ留めていない「残骸」。彼女は、この死んだような静寂の中を無言で歩きながら、胸の内に渦巻く、やり場のない苛立ちが、絶えず込み上げてくるのを感じていた。

「世の人間は、我ら魔族を残忍だと言う……笑わせる」

スレイアは自嘲気味に息を吐き、胸中の鬱憤を振り払おうとした。

「この地獄と何ら変わらぬ光景を前にして、私が今いるのは、人の世か、それとも、貴様らが『魔界』と呼ぶ、我が故郷か……」

彼女は無理やり気を取り直すと、この複雑に入り組んだ地下牢の第二階層で、例の「収蔵室」とやらを、丹念に探し始めた。

しかし、半刻の時が過ぎても、彼女は壁の一寸、床板の一枚に至るまで調べ尽くしたが、一片の手掛かりさえ見つけられなかった。ここには魔力の痕跡もなければ、物理的な仕掛けもない。

「ちっ……」

スレイアは苛立たしげに足を止めた。その緋色の瞳に、初めて、純粋な「焦燥」の色が浮かぶ。囚人たちの、か細い呻き声が、今の彼女の耳には、ただひたすらに、不快な騒音として響くだけだった。

（あの女、嘘を吐いたのか？ いや……あの時の様子からして、それはないはず……）

スレイアでさえ、この、所謂「第二階層の収蔵室」が、本当に存在するのかどうか、疑念を抱き始めていた。





「カツン——」

壁から剥がれ落ちた小石が、少し離れた床に落ち、極めて微かだが、しかし、この上なく明瞭な音を立てた。

その乾いた音は、まるで熱した油に注がれた一滴の冷水のように、スレイアの心にあった全ての波紋を、瞬時に、鎮めた。

彼女は、ゆっくりと、深く、息を吸い込む。そして、再びそれを吐き出した時、その瞳にあった全ての焦燥と殺意は、既に消え失せていた。

彼女は、その美しい両目を閉じ、絶対的な闇の中で、まるで世界そのものを抱きしめるかのように、ゆっくりと、その両腕を広げた。何かを、感じ取ろうとしているかのようだった。



微かな松明の光が、淀んだ空気の中を、静かに揺れている。

汚れた、名も知れぬ虫が、壁の隅の隙間を這い回り、一匹の、肥え太った鼠が、とうに腐乱した死体の傍らから飛び出してきた。その黒豆のような瞳が、警戒しきった様子で、四方を見回す。

少し離れた牢の中、もはや男とも女とも区別のつかぬ、丸まった人型の「何か」が、ぴくりと動いた。

それは、最も原始的な、臓腑から湧き上がる飢えを満たすため、最後の力を振り絞り、まるで乾ききった矢のように、猛然と、外へ飛び出した！

鼠は、まともな悲鳴を上げる暇さえなく、一本の、枯れ枝のように痩せこけた両腕によって、ぬかるんだ地面へと、強く押さえつけられた。

人型の「何か」は、もはや一切の躊躇を見せない。それは頭を下げ、とうに乾ききって、歯茎さえ剥き出しになった口を大きく開くと、容赦なく、一気に、それに噛み付いた。



「キィ——ッ！」

鼠の、か細くも甲高い悲鳴が、この死んだ静寂の中では、やけに鮮明に響いた。それは苦痛に四肢をばたつかせ、温かい血液が、引き裂かれた皮肉の間から、溢れ出す。

温かい血肉は、空腹を満たすための饗宴。

生臭くも甘い血液は、乾いた喉を潤すための甘露。

「何か」は貪るように、それを啜った。しかし、それでもなお、一滴の、どす黒く、粘ついた血が、その口の端から滑り落ち、地面へと、滴り落ちていく。



「カツン」



極めて微かだが、しかし、ありえないほどに「澄んだ」音がした。

まさにその瞬間、地下牢の中央で、まるで世界そのものを抱きしめるかのように両腕を広げていた、あの緋色の影が、カッと、その両目を見開いた！

スレイアの顔から、怒りも、焦燥も、全てが消え失せていた。代わりに浮かんでいたのは、驚愕と、全てを悟ったかのような閃きが入り混じった、獲物の痕跡を遂に発見した狩人のような、鋭い光！

彼女は周囲を見回し、この薄暗い地下牢の隅々までを見渡す。そして、ついに、『第二階層の収蔵室』の秘密を、見抜いたのだ！



スレイアの左の掌が、天を仰ぐように、ゆっくりと翻された。水晶のように、絶えずその内部構造を変え続けるエネルギーの核が、彼女の掌中に生まれ、妖しい光を放ち、この地下牢を奇怪な色彩で照らし出した。

それと同時に、彼女の右手は、流れる水のごとき速さで、宙に、無数の精密なルーン文字で構成された、複雑な魔法陣を描き上げていく。



「――合」

彼女は、静かに詠唱した。エネルギーの核と魔法陣は瞬時に一つとなり、星々の輝きさえも霞ませるほどの、眩い白光を迸らせた。



「——エレメントルム・ムタティオ (万象転化)！」



スレイアは、その光り輝く魔法陣を、慈しむように、ゆっくりと、地面へと押し当てた。

光は、津波のように、一瞬にして地下牢全体を席巻した。次の瞬間、この地下牢の、黒曜石で築かれた硬質な床と壁が、まるで融解する氷のように、徐々に、完全な、水晶の如き透明へと、その姿を変えていった！

光が、ゆっくりと収まっていく。そして、スレイ-アは、ついに目の当たりにした——所謂「第二階層の収蔵室」の、あの見つからなかった「隠し扉」の——その、真の、吐き気を催すほどの、正体を。

「こ……これは……！」

地獄を見慣れたスレイアでさえ、己が目を信じられなかった。

その光景を前にして、スレイアの緋色の瞳は、徐々に、徐々に、まるで血でも滴り落ちそうなほどの、猩々緋へと染まっていく。彼女のトレードマークである、華麗な緋色の長い髪の先端もまた、一寸、また一寸と、同じ、不吉な血の色へと、その色を変えていった。

そして、彼女が胸に下げた日月の輝石の首飾り、その、月を象徴する宝石に、今、本当に……「月蝕」の現象が起こり、不吉な影に、その輝きを呑み込まれていた。

「タッ…タッ…タッ…」

性急な足音が、地下牢の入口から響いてくる。スレイアが余りにも長く戻らないことを案じたフレイムとシャーリーが、かの生存者と案内役の典獄官を背負い、急いで駆けつけてきたのだ。

しかし、彼女たちがこの区画に足を踏み入れ、眼前の光景をはっきりと捉えた時、揃って、恐怖に引き攣った悲鳴を上げた！



「きゃあああああっ——！」



そこは、本当の意味での「第二階層」などではなかった。ただ、彼らの足元、黒曜石の床の下に隠された、一つの、巨大な空間があるだけだった！ その中に、牢獄はなく、拷問具もない。ただ……一人、また一人と、無数の人間がいるだけだった。

男も、女も、老いも、若きも。彼らは、琥珀にも似た、不可解な透明の水晶体の中に封じ込められ、誰もが、生前最後の、極度の恐怖と苦痛に満ちた姿のまま、そこにいる。それは、まるで……時を止められた、生ける地獄の壁画。

歴戦の勇士である彼女たちでさえ、その光景を前に、思わず、胃の中のものをぶちまけた。

一方、フレイムの背負われていた生存者は、その視線が、無数の、苦痛に歪む顔々を훑り、やがて、その中の一枚の、見慣れた、慈愛に満ちた顔に、ぴたりと、焦点を結んだ時、とうに涸れ果てたはずの涙腺が、再び、決壊した。



「母さん……お母さん！！！——」

彼女は狂ったようにフレイムの背中から転がり落ちると、這うようにして、一枚の透明な壁の前までたどり着いた。

そして、己が頬を、その、生と死を隔てる水晶の壁に、無駄と知りながら、しかし、狂ったように、何度も、何度も打ち付け、「ゴン、ゴン」という鈍い音を響かせながら、ただ、慟哭した……（第三章　第十六話完）



第三章　第十七話  「砕けた魂」*

「母さん……お母さんァァァ！！！」

女の叫びは、もはや、先ほどまでの抑えられた嗚咽ではない。完全に、魂を引き裂くような、人の声とは思えぬ絶叫と化していた！

彼女は狂ったようにその水晶の壁に頭を、頬を、打ち付ける。まるで痛みなど感じていないかのように、ただ、無駄と知りながら、何度も、何度も、「ゴン、ゴン」という鈍い音を響かせる。どれほど、母の頬に、もう一度触れたいと願ったことか。だが、その空っぽの袖は、ただ、虚しく宙を掻くだけだった。

「おい！ 気を確かに持て！ こんなことをするな！」

フレイムは狼狽し、前に進み出ると、既に理性を失った女を背後から強く抱きしめ、その自傷行為を止めようとした。

しかし、フレイムが、女の視線の先を追った時、彼女もまた、その動きを止めた。

水晶の壁の向こう、女の母親は、他の者たちのように、死の苦悶に満ちた姿をしてはいなかった。むしろ、その逆だ。その身体は、何か見えざる支えで固定され、その顔には、奇怪で、見る者の心を凍らせるような——微笑みが、無理やり、刻みつけられていた。

それは、虚ろで、一切の生気を感じさせぬ、まるで、この世の全ての苦難を嘲笑うかのような、微笑み。

その微笑みを目にした瞬間、女の、過度の悲嘆によって、かろうじて保たれていた精神の糸が、ついに、完全に、断ち切れた。

「ブッ——！」

一口の、熱い、内臓の破片さえ混じった鮮血が、凄まじい勢いで彼女の口から噴き出され、眼前の透明な水晶の壁に、妖しくも、歪んだ、真紅の染みを付けた。

刹那、彼女の全身から、全ての力が抜け落ちていく。その首はがくりと傾き、フレイムの腕の中へと、ぐったりと、倒れ込んだ。

「おい……おい！ どうした！ しっかりしろ！」フレイムは焦燥に駆られ、彼女の頬を軽く叩きながら、必死に呼びかける。

典獄官を背負ったシャーリーが、即座に駆け寄り、様子を窺う。だが、彼女の指先が、女の頸動脈に触れた、その瞬間、その、常に生命力に満ちていたはずの瞳が、急速に光を失っていった。

女の唇の端には、一筋の、どす黒い血の痕が残っている。その呼吸は、既に止まっていた。その心臓もまた、もはや、鼓動を刻んではいない。

「……死んでいる」シャーリーは、まるで己の全ての力を使い果たすかのような、ひどく、重々しい声で、その事実を告げた。

フレイムの身体が、硬直した。彼女は俯き、腕の中の、まだ温かい、しかし、既に魂の抜け落ちた亡骸を、その、悲憤と絶望に永遠に囚われた顔を、見つめていた。

理解できなかった。

スレイア様が、ついさっき、この身体に命を吹き込んだばかりだというのに。

やがて、腕の中の亡骸の重みが、どうしようもなく、現実のものとして、彼女の腕にのしかかってきた時、フレイムは、ついに、その現実を受け入れた。彼女は、ゆっくりと、ゆっくりと、その場に膝から崩れ落ち、その、親を見つけ、そして、その後を追うように逝ってしまった、哀れな魂を、強く、強く、抱きしめた。

「こつ、こつ、こつ……」

感情の欠片もない、まるでメトロノームのように正確で、冷たい足音が、地下牢の奥から響き、ゆっくりとフレイムたちの元へと近づいてくる。か細い呻き声さえもが、その見えざる圧に喉を締め付けられたかのように途絶え、地下牢は、絶対的な死の静寂に陥った。

シャーリーが、その影が陰から現れるのを認めると、その顔には、一瞬、安堵の喜色が浮かんだ。

「スレイア様！ あなた……」

しかし、彼女のその喜悦に満ちた呼びかけは、スレイアの今の姿をはっきりと捉えた瞬間、言葉半ばで途切れ、抑えきれないほどの驚駭へと変わった。

来訪者の、あの緋色の瞳は、いつの間にか、燃え盛るかのような、不吉な猩々緋へと、完全に変貌していた！ 彼女のトレードマークである、華麗な緋色の長い髪の先端もまた、まるで血に浸されたかのように、同じ血の色を、上へ、上へと、侵食させている！

魂魄さえも凍てつかせるかのような、氷の悪寒が、シャーリーの背筋を駆け上り、彼女は、意思とは無関係に、震え始めた。フレイムもまた、主君のその異変に気づいていた。彼女は、腕の中の亡骸を、無意識のうちに強く抱きしめ、その額には、びっしりと、冷や汗が滲んでいた。

彼女たちは、他の誰よりも、知っているのだ。あの猩々の赤が、あの月蝕の現象が、何を意味するのかを——それは、「緋色の災厄の魔女」が、その眠りから覚め、無差別の審判を下す、その前兆なのだ！

「……後続の部隊が、まもなくここを処理しに来る」スレイアの声は軽い。先ほどよりも、なお、静かだ。だが、その静けさは、如何なる咆哮よりも、人の肝を冷やす。「お前たちは、ここで、動くな」

彼女はそう言うと、もはや部下たちの驚きなど意にも介さず、その視線を、まず、フレイムの腕の中に横たわる、とうに体温を失った、哀れな亡骸へと落とした。

次いで、その視線は、シャーリーの背中で眠る典獄官の、破れた制服から覗く、爛れて、引き攣った傷跡の上へと、ゆっくりと、移動した。

その猩々緋の瞳には、死んだ女の悲憤が、そして、典獄官の背中の烙印が、映っていた。それは、無窮の慈悲を内包し、しかし、それ故にこそ、無窮の殺意を孕んだ、瞳だった。

彼女の注視と共に、胸元の日月の輝石の上で、「月」の影が一層、深くなり、既にその輝きの半分近くを覆い隠している。そして、髪の先端の不吉な猩々緋もまた、養分を得たかのように、さらに一寸、上へと侵食した。（第三章　第十七話完 ）



第三章　第十八話  「災厄の前兆」

監獄の外では、海風が、相も変わらず、塩辛い匂いを運んでいた。

典獄長の、その肥え太った身体は、まるで骨でも抜かれたかのように、冷たい石の床に、ぐったりと無様に転がっていた。その瞳は完全に焦点を失い、顔には、苦痛と、しかし、どこか気味の悪い快感が入り混じった、痴呆の笑みが浮かんでいる。

「ふふ……ひひひ……痒い……気持ちいい……」

彼女は、聞く者の背筋を凍らせるような譫言を漏らしながら、その、安物の紅が塗られた爪で、狂ったように、意思とは無関係に、鞭によって付けられた首筋の赤い痕を、何度も、何度も、掻きむしっていた。皮膚はすぐに裂け、血と肉が反り返るが、彼女はまるで痛みなど感じていないかのように、ただ、骨の髄まで染みる痒みがもたらす、病的なまでの解放感を、追い求めているだけだった。

アリシアの氷のような青い瞳に、隠そうともしない嫌悪の色がよぎる。

「実に……醜悪だな」

彼女は軽く手を一振りした。数十本の、純粋な魔力だけで構成された、半透明の青い鎖が、まるで命を持つかのように、音もなく、床でもがき、己が身を掻きむしる典獄官たちの四肢を、ことごとく、固く縛り上げた。

次いで、彼女が指先で軽く印を結ぶと、一筋の、柔らかな治癒の光が、彼女たちの首筋へと舞い降りた。焼けるような痒みこそ、一時的に抑えられたが、その骨の髄まで染みた毒素は、今なお、彼女たちの体内を駆け巡っている。

「そうやすやすと、解放されると思うな」アリシアの声は、まるで、氷河を渡る寒気のようだ。「貴様らの最終的な判決は、スレイア様がお戻りになられた後、自ら、下される」



「ゴロゴロ……」

一つの、重々しい、まるで胸の奥底から直接響いてくるかのような雷鳴が、空のどこかから、響いた。

その場にいた貴族の捕虜たちは、皆、反射的に顔を上げた。そして、彼女たちが、眼前の光景を目の当たりにした時、一種の、魂の芯から湧き上がる、言葉では言い表せぬ恐怖が、一瞬にして、彼女たちの心臓を鷲掴みにした。



「な……これは、いったい……？」

「そ……空が……なぜ、赤く……？」

彼女たちの唇から、不安に満ちた、呟きが漏れる。それは、未知なるもの、理解を超えた偉大な力を前にした時の、最も原始的な、蟻螻にも等しい、戦慄だった。

背後で、貴族たちの囁き声が、次第に、狼狽を帯びた騒めきへと変わっていく。アリシアは、また、あの甘やかされた連中が大袈裟に騒いでいるだけか、と内心で舌打ちしたが、直後、一つの、重々しい雷鳴が、彼女にも、ただならぬ気配を感じさせた。

彼女は、ゆっくりと、顔を上げた。その視線は、夜の帳が下りるはずの、空へと向けられる。

カラン——

毒が塗られた、今まで固く握りしめていたはずの長鞭が、力の抜けた彼女の指の間から、音もなく滑り落ち、冷たい石の床に転がった。

彼女の瞳が、恐怖と不安に揺らめき、意思とは無関係に、針のように、きつく収縮する。

（違う！ この気配……まさか……スレイア様——！！！）

時を同じくして、彼女の目に映る世界が、完全に、終末の光景へと変貌した。本来であれば、紺青色のビロードのような夜空に覆われるはずの天空が、まるで、空そのものが出血しているかのような、見る者の心をかき乱す、不吉な猩々緋に、完全に塗り替えられていたのだ。

そして、その血色の天蓋の下には、虹の如き色彩を放つ雲の塊が、いくつも、渦を巻いている。重々しい雷鳴が、赤い閃光を伴い、まるで、この世界の、苦悶の心臓の鼓動のように、雲の奥深くで「ゴロゴロ……ゴロゴロ……」と響き渡る。その振動の一つ一つが、聞く者の心臓を、握り潰さんばかりだった。

孤島の海風は、いつの間にか、狂乱の咆哮へと変わっていた。巨大な波が、一度、また一度と、漆黒の海岸を、容赦なく打ち据える。海原までもが、その緋色に染め上げられ、血の海と化していた。

貴族の捕虜たちは、とうに恐怖で一つの塊となり、意味をなさない啜り泣きと祈りを繰り返している。今まで、絶対的な冷静さを保っていたグロリアでさえ、その冷たくも艶やかな顔に、初めて、隠しようもない、純粋な「狼狽」の色が浮かんでいた。

「アリ……アリシア様……」一人の若い魔導師が、震える声で尋ねた。「こ、これは、いったい……」

アリシアの両の瞳に、未だかつてないほどの不安が揺らめく。彼女は、血が滲むほど、きつく唇を噛み締めた。一つの、恐るべき、しかし、最も可能性の高い推測が、彼女の心の中で、形を成していく。

「貴女たちは……この者たちから目を離すな。私が監獄へ行き、スレイア様の安否を、状況を確認してくる！」

「はっ！」

アリシアは、軽く跳躍し、監獄の門へと飛翔しようとした。しかし、彼女がまさに身を動かさんとした、その時、シュッ！——という、僅かな風切り音と共に、あの、抗魔の黒鉄で鋳造された重厚な門の前に、一つの、緋色の影が、まるで、影そのものから滲み出すかのように、音もなく、その姿を現した。

その顔には、恐るべき、死のような静寂が、張り付いていた。（第三章　第十八話完 ）



第三章　第十九話  「魂の無声劇」*

ゴゴゴゴゴ——！！！

天そのものを引き裂かんばかりの、一本の、極太の猩々緋の稲妻が、不吉な虹色の雲の奥深くから、凄まじい勢いで迸った！ 耳を聾するほどの雷鳴が、まるで神罰の角笛のように、世界全体に響き渡る！

「きゃあああああっ——！」

貴族の捕虜たちは、もはや最後の一片の体面さえ保てず、甲高い悲鳴を上げた。その、天の威光とも言うべき光景を前に、彼女たちは完全に思考を放棄し、ただ、本能のままに地面に跪き、己が過去の罪業を、名も知らぬ神へと懺悔していた。

雷鳴が止むと、世界は、不気味なほどの死の静寂に包まれた。

その静寂の中、魔導団の少女たちは、皆、呆然と、監獄の門の前に、いつの間にか、音もなく現れていた緋色の人影を、仰ぎ見ていた。 

今のスレイアは、その身から、息が詰まるほどの、死のような静けさを放っている。彼女の、あの華麗な白い法衣は、天の紅光を浴びて、血に染まったかのようだ。その、本来であれば、生き生きと、蠱惑的であるはずの緋色の瞳は、今や、ただ燃え盛る、一切の感情を宿さぬ二つの猩々緋と化していた。その瞳に映っているのが、天の血の色か、それとも、彼女の内心で、とうに実体と化した、沸騰する殺意か、もはや、誰にも、見分けがつかなかった。

その光景を前にして、アリシアは、己が心臓を、見えざる手に鷲掴みにされたかのような感覚に陥った。彼女は、はっと、スレイアの胸元にある日月の輝石に気づく。「月」の影が、既に、その輝きの半分を覆い隠している！

「スレイア様……あなた……！」アリシアの声が、初めて、抑えきれないほどの震えを帯びた。



「恐れるな、アリシア」

スレイアが、口を開いた。その声は軽く、平坦だ。だが、それは、まるで、無数の亡者の怨念が凝り固まったかのような、不気味な、魂を震わせるほどの重みを持っていた。

「私の意識は、まだ、ここにある」



「し、しかし、あなた様の首飾りの輝石が……！」

アリシアは、もはや躊躇わなかった。彼女の両手が、瞬時に、印を結ぶ。深海のように静謐な、純粋な瑠璃色の魔力の光輪が、彼女の身体の周りに、一つの、小さな「聖域」を形成した！

「私が、お力添えを！」

その光は一切の攻撃性を持たず、調和と安定の力に満ち満ちており、輝石の中へと注ぎ込まれ、まさに暴走せんとする「災厄」を、鎮めようとした。

しかし、スレイアは、ただ、軽く、手を一振りしただけだった。アリシアの、軍隊一つを鎮めるほどの安撫の魔力は、まるで、嘆きの壁に当たったそよ風のように、音もなく、掻き消えた。

「愚かな真似はよせ、アリシア」スレイアの声に、有無を言わせぬ厳しさが混じる。「言ったはずだ。私の意識は、まだ、ある、と！」

そう言うと、彼女はもはや副官を顧みず、その傍らを真っ直ぐに通り過ぎ、その、燃え盛る猩々の怒りを宿した瞳を、とうに恐怖で魂も抜け殻となった、真の元凶——典獄長の上へと、再び、固定した。

典獄長は、はっと、息を呑んだ！ その、燃え盛る猩々緋の瞳は、まるで二つの血色の渦となって、彼女の魂魄ごと、その内へと吸い込もうとしている。

彼女の、その肥え太った身体は、意思とは無関係に震え始め、魂を引き裂くかのような威圧が、滝のような冷や汗をその全身から噴き出させ、その意識さえもが、混濁し始めた。

しかし、まさにその時。典獄長の、恐怖に渙散したはずの黒い瞳が、何の兆候もなく、スレイアと全く同じ、不吉な猩々緋に染め上がり、やがて、全ての光を失って、まるで二つの、くすんだガラス玉のように、変貌した。

彼女の魂は、既に、別の世界へと墜ちていた。

彼女自身の罪悪によって構築された、一つの、薄暗い舞台。空気には、鉄錆と血の匂いが満ち満ちている。壁には、彼女が最も好んだ、数々の刑具が掛けられている。

そして、舞台の中央には、役者たちがいた。彼女が、その手で、嬲り殺しにしてきた、とうに忘却の彼方にあったはずの、「残骸」たちが。

その顔に、表情はない。復讐の悦びも、怒りもない。ただ……壊れた人形のような、虚ろな、麻痺した感情があるだけだった。彼女たちは、機械的で、硬質な足取りで、ゆっくりと、この舞台の、唯一の主役——典獄長へと、歩み寄ってくる。

「やめろ！ やめなさい！ このクズどもが！ 下賤の囚人が！ 私に、何をしようというのだ！ ああああああっ——！！！」



典獄長の絶叫が、この「魂の牢獄」における、最初の挽歌となった。

人形のような亡者たちは、彼女の咆哮も呪詛も、一切、耳に入らぬかのようだ。彼女たちは、ただ、何の感情の波もない、プログラムされたかのような動きで、典獄長を床に押さえつけると、かつて、彼女たちが生前に、この典獄長から、残忍に、そうされたように、機械的な「作業」を、始めた。



焼印、鞭、ペンチ……。

引き裂き、焼き爛れさせ、分解する……。

時間は、ここでは、意味をなさない。ただ、永遠の、プログラムされた拷問があるだけだった。一度の「処刑」が終わるたび、舞台の背景はリセットされ、彼女の身体がどれほど残忍に苛まれようと、彼女がどれほど激痛に気を失おうと、次の瞬間には、その身体は元通りになり、そして、人形のような亡者たちが、再び、歩み寄り、新たな、決して終わることのない、演目を、始めるのだ。

そして、この、終わりなき、絶望の戯曲は、始めから、終わりまで、ただ、あの血のように赤い、深淵の如き瞳の中だけで上演される、一つの、小さな、滑稽な、無声劇（パントマイム）に過ぎなかった。（第三章　第十九話完 ）



第三章　第二十話  「地獄の烙印」*

ヒュン——

床に静かに横たわっていた、毒塗りの長鞭が、まるで目に見えぬ手に掴まれたかのように、僅かな風切り音を立て、ゆっくりと、巡礼のように、スレイアの手の中へと、舞い戻った。

こつ、こつ、こつ……

スレイアは、一切の感情を排した、平坦な足取りで、とうに魔力の鎖に縛られ、地に跪く典獄官たちの群れへと、ゆっくりと、歩み寄っていく。

彼女たちは、その、死神の如く迫り来る緋色の人影を、その、不吉な、燃え盛るかのような猩々の瞳を、そして、血に染まった髪の先端を、ただ見つめていた。とうに、泣くことさえ忘れ、ただ、最も原始的な、家畜のような、意思とは無関係の震えだけが、残っていた。

しかし、スレイアは、彼女たちの目の前で、足を止めた。問い質すことも、手を下すこともしない。ただ、その猩々の瞳で、静かに、まるで何かを品定めするかのように、恐怖に絶えず上下する、彼女たちの背中を、見定めていた。

次いで、彼女は、その場にいた全員——アリシアと魔導団さえもが——理解できぬ、行動に出た。

彼女は、何の兆候もなく、その手を、伸ばした。

ビリッ——！

一つの、甲高くも暴力的な引き裂く音が、死の静寂を破った。彼女に最も近い、一人の典獄官の背中の制服が、その音と共に、砕け散った。

ビリッ——！ ビリリッ——！

さらに多くの制服が、暴力的に引き裂かれていく。その音は、まるで落雷のように、次から次へと、この静まり返った監獄の門前に、轟いた！

アリシアと、その背後に控える魔導団の少女たちは、その光景を前に、その頬に、困惑と羞恥が入り混じった赤みを、思わず、浮かべた。彼女たちには、到底、理解できなかった。常に儀礼を重んじ、潔癖でさえあるはずの主君が、なぜ、これほどまでに粗暴な、ほとんど「侮辱」に近い行為に及ぶのかを。

しかし、彼女たちの視線が、その引き裂かれた布地を越え、その下に隠された「何か」を、はっきりと捉えた時、全ての困惑も、羞恥も、一瞬にして、純粋な、骨の髄まで凍るような、驚駭へと、凝固した！

そこにあったのは、滑らかな肌などではなかった。

それは、一面の……まるで溶岩に焼かれたかのような、爛れて、引き攣った、もはや新しい傷か古い傷かの区別さえつかぬ、地獄絵図！

ある背中には、どこぞの家のものか、知れぬ、「所有物」であることを示す、屈辱的な紋章が焼き付けられ、ある背骨の上には、繰り返された鞭打ちによって刻まれた、百足のように蟠る、骨にまで達する深い傷跡が走り、そして、一人の、歳かさに見える典獄官に至っては、その背中全体に、もはや、一片の、健やかな皮膚さえ、見当たらなかった！

「こ……これは……！」

アリシアは、驚きのあまり、己が口元を覆った。その氷のような青い瞳に、信じられないという思いが、満ちていた。

その背中に地獄の地図を刻まれた典獄官たちは、まるで傷ついた獣の群れのように、固く、抱き合った。互いの身体を寄せ合い、衆目に晒された、その「恥辱」の烙印を、必死に隠そうとしている。

一方、制服がまだ無事な他の典獄官たちは、眼前のその光景に、完全に、言葉を失っていた。ある者は、恐怖に、顔を蒼白にして俯き、もはや見るに堪えぬとばかりに。

またある者は、信じられぬといった眼差しで、昨日までよく知る同僚であったはずの、その姉妹たちの姿を、ただ、呆然と見つめていた——彼女たちには、到底、想像もできなかったのだ。己がすぐ傍らで、これほどまでに、残忍な所業が、常態として、繰り広げられていたとは。

「スレイア様……こ……これは、いったい……」一人の若い魔導団の少女が、恐怖に染まった瞳で、目の前の、よく知るようで、しかし、今は全くの別人のような、恐るべき気配を放つ主君を見上げた。

「お前たちは、まず地下牢へ行き、フレイムたちを助けてやれ」

スレイアの声は軽く、優しかったが、聞く者の耳には、一切の温度が感じられなかった。ただ、極寒の地のような、絶対的な静寂があるだけだった。

「中の者たちを、手厚く介抱してやれ。分かったな？」

「は……はい！」少女たちは、一片の否やも差し挟むことなく、恭しく応えた。



「アリシア」

「はっ！」アリシアは、厳粛に応じる。

「彼女たちが地下牢を掃討した後、外の捕虜どもを、全員、中へ」

「御意、スレイア様」

淀みなく、全ての命令を下し終えると、スレイアは、ようやく、ゆっくりと、振り返った。その、燃え盛る猩々の怒りを宿した瞳を、今なお床で痴呆の譫言を漏らす、真の元凶——典獄長の上へと、再び、固定した。

猩々緋の稲妻が雷鳴と共に、その血のように赤い空で乱舞し、その妖しい光が、スレイアの顔を照らし出し、この世のものならざるほど、妖艶に、そして、美しく見せた。

スレイアが、軽く、手首を振る。すると、毒塗りの長鞭は、まるで命を得た赤い長蛇のように、鋭い風切り音を立て、典獄長の、その肥え太った身体へと、容赦なく、叩きつけられた！



バチン——！！！



「ぐあああああああっ————！」

典獄長の肥え太った身体は、その凄まじい一撃に、宙へと弾き飛ばされ、十数メートルもんどりうって転がった後、重々しい音を立てて、地面へと落下した！ 彼女の瞳に宿っていた不吉な猩々の赤が、まるでその一撃で、無理やり追い払われたかのように、ゆっくりと薄れ、元々の黒色へと戻っていく。

魂が、乱暴に、強制的に、肉体という名の牢獄へと、再び、ねじ込まれたのだ！

その物理的な激痛が、粗塩のように、とうにずたずたになった精神の傷口へと、無慈悲に擦り込まれていく。魂が、無理やり現実に引き戻され、肉体の苦痛と再接続される。その二重の責め苦が、彼女に、もはや人の声とは思えぬ、凄絶な悲鳴を上げさせた！

とうに麻痺していたはずのその肥満した身体が、今、不気味で、見る者の不安を掻き立てる「活気」を取り戻し、その四肢は、まるでへし折られた昆虫のように、床の上を、狂ったように、しかし、無駄に、のたうっていた。（第三章　第二十話完 ）



第三章　第二十一話  「女神の問い」*

「ああ……うう……あああああっ……」

それは、スレイアがただ鞭を一振りしただけの、極めてありふれた一撃だった。だが、それを受けた典獄長は、床の上を転げ回り、のたうち、意味のない、獣のような奇声を上げている。

彼女は、時に、その頭を床に打ち付け、時に、とうに乱れきった己が髪を狂ったように掻きむしり、また、時には、手足をばたつかせた。まるで、恐怖と狂気に捧げる、不格好で、醜悪な舞踏を、一人で踊っているかのようだ。

奇怪なのは、彼女だけではなかった。

血色の天蓋と、猩々緋の稲妻の下、まるで業火の中に立つかのように、スレイアの、豊満で、妖艶な後ろ姿が、静かに、そこにあった。

ぽつ、ぽつと……

数人の貴族が、まるで何かに憑かれたように、震えながら、その緋色の背中に向かい、ゆっくりと、跪いていく。その唇からは、自分たちでも理解できぬ言葉が、祈りとなって、懺悔となって、この新しい神への、赦しを乞う声となって、溢れ出していた。

しかし、彼女たちが崇める「神」は、信徒の誕生に、一片の興味も示さなかった。

スレイアはただ、静かに、その手を上げると、一房、風に乱れた緋色の髪を、耳の後ろへと、かき上げた。

彼女の両の瞳に、猩々の赤い光が、一瞬、閃く。

床の上で狂ったように踊り続けていた典獄長の、その肥え太った身体が、まるで目に見えぬ巨大な手に掴まれたかのように、意思とは無関係に、ゆっくりと、宙へと浮かび上がった！

次いで、彼女は、投石機から放たれた石弾のように、恐るべき速度で、スレイアへと突進する！ しかし、まさに、スレイアに激突せんとした、その刹那、天から轟く一筋の雷鳴と共に、彼女の身体は、不意に、奇怪に、スレイアの眼前で、ぴたりと、静止した。



スレイアは、微笑んだ。

それは、先ほどまでの、戯れや残忍さを含んだ笑みではない。一つの……純粋で、一切の不純物を含まぬ、極限まで優しい微笑み。天地万物を色褪せさせ、最も敬虔な信徒さえもが自らの不浄を恥じるであろう、まるで、女神が慈悲の救済を下すかのような、微笑み。

だが、その、万物をひれ伏させるほどの笑みも、典獄長の目には、恐るべき悪魔のそれにしか映らなかった。彼女は顔を背けたいと、目を閉じたいと、その、吐き気を催すほどに神聖な美しさから逃れたいと願った。しかし、彼女はすぐに気づく。

己が身体は、とうに、己のものではなくなっていたことに。その首は動かず、その瞼は閉じられず、彼女はただ、強制的に、永遠に、あの完璧な、微笑みを浮かべた顔を、見つめさせられるだけだった。

世界の、全ての音が、まるで、深海に沈んだかのように、静まり返った。天では、空を引き裂くかのような稲妻が絶えず明滅し、狂った風が魔女の髪を吹き荒らし、巨大な波が海岸を打ち据えているというのに。だが、典獄長には、その、一片の音さえ、聞こえはしない。

全てが、一つの、音のない、滑稽な無声劇へと変わった。

彼女は、反射的に、口を開いた。問い質したい、絶叫したい。しかし、その喉から、いかなる音も、生まれはしなかった。

死、そのものよりも、なお恐ろしい考えが、まるで毒蛇のように、ゆっくりと、冷たく、彼女の心臓に、絡みついていく——

（いったい……私は声が出せなくなったのか、それとも、ただ……自分の声が、聞こえなくなっただけなのか？）



「怖いかい？」



スレイアの声が、優しく、その耳元で響いた。まるで、この静寂の世界で、彼女が唯一、聞くことのできる音であるかのように。



「魔女とは、実に、恐ろしいものですわねぇ～」



スレイアは、相も変わらず、あの慈悲に満ちた微笑みを浮かべている。猩々緋の稲妻が、まるで舞台のスポットライトのように、一度、また一度と、その神聖な横顔を、典獄長の、閉じることさえ許されぬ、絶望に満ちた瞳の中へと、映し出した。



「ですが……」



彼女の声は、不意に、この世の全ての罪を嘆くかのように、ひどく、ひどく、悲しげになった。



「どうにも、想像がつきませんでしたの……」

「貴様の所業が、私が想像する……いかなる『悪魔』よりも、残忍だとは」



地下牢の第二階層、あの、壁と床に封じ込められた、生ける地獄絵図が、まるで振り払うことのできぬ呪いのように、スレイアの脳裏で、繰り返し、明滅していた。

あの、極限の苦痛に歪む、無数の顔……

あの、無理やり、奇怪なポーズで固定された、不揃いな四肢……

あの、とうに絶望に喰い尽くされた、がらんどうの、黒い眼窩……



ぽつ……ぽつ……。

瞬く間に、それは、土砂降りの豪雨へと変わった。しかし、その透明な雨粒が、この血色の空を映し込み、まるで血の雨であるかのように、この孤島を洗い流していく。あたかも、この監獄に囚われた、無数の魂が、天で、血の涙を流しているかのようだった。

だが、その、天を覆い尽くす血の雨も、ただの一滴たりとも、スレイアの身に、触れることはなかった。純粋な怒りと悲しみが練り上げた、不可視の魔力障壁が、一つの絶対的な領域となって、彼女の身を包み込み、外界の全ての穢れと血の水を、隔絶していた。

スレイアは、自らの精神力で「大」の字に磔にされた典獄長を、優しく見つめ、静かに、問い質した。



「ただ、一つだけ、お前に問う」

「その、残虐の限りを尽くした時、お前は、いったい、『人』であったのか——」

「——それとも、『悪魔』であったのか？」（第三章　第二十一話完 ）



第三章　第二十二話  「天を揺るがす憤怒」*

「不可解だわ」

典獄長は、目の前の、まるで神の役でも演じているかのような魔女を、その純粋で、正義に満ちた問いかけを、心の底から、嗤った。

それは、先ほどまでの狂った笑いや、痴呆の笑みではない。一種の……憐憫と優越感に満ちた、どこまでも醒めた、嘲りの笑みだった。

己が笑い声が、かの魔女に届いているのかどうか、彼女には分からない。だが、彼女は、まるで無知な子供でも諭すかのような、憐れみに満ちた表情で、乾いた唇を開き、いくつかの言葉を、紡いだ。



スレイアの顔から、全ての表情が、その瞬間、抜け落ちた。彼女はその美しい、生き生きとした瞳を大きく見開き、信じられないといった様子で、典獄長の、その憐れみによって、どこまでも「慈悲」深くなった顔を、見つめていた。その瞳孔が、針のように、きつく収縮した。

時間が、まるで、止まったかのようだ。

天から降り注ぐ豪雨が、中空で、奇怪に、静止した。狂ったように咆哮していた波が、まるで時を止められた絵画のように、凝固した。天蓋を引き裂いていた猩々緋の稲妻さえもが、空中に凍りつき、一本、また一本と、永遠の、血の傷跡へと変わった。

世界は、絶対的な、息の詰まるような、死の静寂に、陥った。

まるで一世紀もの時間が流れたかのような、数秒の後——

スレイアの瞳に、猩々緋の光が燃え上がり、胸元の日月の輝石の「月蝕」が、その半ばを完了し、しなやかだったはずの長い髪が、彼女の背後で、狂ったように乱舞した！

静止していた豪雨が、逆流を始める！ まるで、万の川が、一つの海へと帰すように、狂ったように、あの血色の天蓋へと、逆巻いていく！

空に浮かぶ虹色の雲が、まるで目に見えぬ巨人の手に掻き回されるかのように、一つの、底知れぬ、破滅の渦と化した！

星一つを、丸ごと、滅ぼし尽くさんばかりの、およそいかなる言葉でも形容しがたい雷鳴が、その渦の中心から、轟然と、迸った！ そして、彼女が今まさに放った、怒りの咆哮と、一つに、重なり合った！



「キサマァァァッ！！！——」



スレイアの凄まじい怒りに呼応するかのように、猩々緋の稲妻が血色の雲の奥深くで狂ったように乱舞し、耳を聾するほどの雷鳴が、絶えず、無慈悲に、この孤島を打ち据えていた。

怒りに我を忘れたスレイアは、典獄長の太い首を、ただ、きつく、締め上げた。今の彼女の顔には、あの女神のような微笑みはとうに消え失せ、代わりに、悪鬼さえも慄かせる、純粋な、剥き出しの獰猛さが浮かんでいる。



「スレイア様！ そのような！ おやめください！！！」

アリシアは、なりふり構わず、その間へと突進した。そして、万力のように、絶えず力を増していくスレイアの指を、必死に、こじ開けようとする。

「離せ、アリシア！ この屑を、殺させてくれ！」スレイアは振り返りもせず、咆哮した。その声には、一切の反論を許さぬ殺意が満ちている。

「スレイア様が彼女をどう処分なさろうと、属官には止める権利はございません！」

アリシアの声は、焦りから、甲高くなっていた。

「ですが……！ ですが、スレイア様！ もし、今、ここで、私刑によって彼女を殺めてしまえば——我々は、セリーヌ総帥に、どう申し開きを！」



アリシアのその言葉に、スレイアの、その奔流のごとき殺意に、僅かな、淀みが生まれた。セリーヌの命令を思い出し、確かに、目の前のこの屑を、このまま殺すわけにはいかない、と。

彼女が、典獄長の首を締め上げる、その、鋼鉄をも砕くほどの力が、無意識のうちに、僅か、緩んだ。

しかし、まさに、その、僅かな、緩みの故に——

典獄長の、酸欠で豚のレバーのように変色した顔に、再び、ゆっくりと、一つの、笑みが、浮かび上がった。

まるで、己のように、他者の命を、気ままに弄ぶことのできない、彼女の「不自由」さを、嘲笑うかのように。

だが、スレイアの唇は、今、不気味な弧を描いていた。彼女は、楽しげに、目の前の典獄長を見つめている。

その、万物を焼き尽くさんばかりの怒りは、消え失せてはいない。ただ……沈殿し、圧縮され、より純粋で、より冷酷な、復讐の愉悦に満ちた何かへと、変質しただけだ。

「そうよ……」スレイアは、その言葉を引き延ばし、まるで、無知な生徒でも諭すかのような、憐憫に満ちた口調で言った。「セリーヌは確かに言ったわ。『我々』が、無闇に人を殺してはならない、とね。ですが……」

一つの、不吉な気配を纏った、深紫色の転移魔法陣が、何の兆候もなく、スレイアの背後に、音もなく展開する。まるで、地獄が開いた、渦巻く入口のように。

「……もし、仮に、『人間』自身が、この屑を処分したいと願ったとしたら？」



「え？」

その、不吉な予言に満ちた言葉に、アリシアの氷のような青い瞳に、純粋な困惑の色が浮かんだ。

スレイアは、冷たく、ふんと鼻を鳴らした。彼女はアリシアの手を振り払う。その動きは軽やかだが、抗うことのできぬ力が籠っていた。次いで、彼女は、まるでゴミ袋でも掴むかのように、一切の躊躇なく、典獄長の首根っこを掴むと、その身を翻し、紫色の光の中へと、入っていった。

スレイアの姿が、魔法陣に完全に呑み込まれようとするのと同時に、その光もまた、収縮し、薄れていく。

アリシアは反射的に、その後を追おうとしたが、時既に遅く、ただ、虚しく、空を切るだけだった。

彼女は、スレイアが最後に消えた方角を、彼女が、その顔に浮かべていた、あの、愉悦と残忍さに満ちた、まさしく魔女の笑みを、見つめていた。アリシアの身体が、思わず、震え始めた。

「スレイア様……あなた様は……！ まさか……！」（第三章　第二十二話完 ）



第三章　第二十三話  「共有された地獄」*

夕暮れのルカドナ市街、その広場は、人々を燃え上がらせんばかりの、久しく忘れていた喜びに、完全に包み込まれていた。空気には、焼肉の香ばしい匂い、エールの甘い香り、そして、人々の汗の匂いが満ち満ちている。

長年抑圧されてきた、荒々しくも陽気な民謡が、初めて、何憚ることなく、この土地の上空に、高らかに響き渡っていた。

広場の中央には、巨大な篝火が燃え盛っている。老いも若きも、男も女も、誰もが手を取り合い、篝火を囲んで、とうに忘れて不格好になった、しかし、心の底から湧き上がるダンスを踊っていた。その顔には、涙が伝いながらも、最高に晴れやかな笑顔が咲き誇っている。

昨日まで、この時間の広場は、死んだように静まり返り、ただ、巡回する衛兵の、あの恐怖を煽る、整然とした足音だけが響いていたというのに。

そして今日、昨日まで威張り散らしていた貴族たちは、魔族によって一人残らず捕らえられた。その、異形の姿をした魔族の兵士たちは、約束通り、秋の毫も犯さなかった。

彼らはただ、静かに広場の縁に立ち、秩序を維持し、時には、どこかぎこちない手つきで、配給の干し肉やパンを、おずおずと近づいてくる子供たちに、手渡しているだけだった。

解放された一つの都市、自由の味を噛み締める一つの夜。

杯は高く掲げられ、歌声は天に届けとばかりに響き渡る。これは、彼らのための、心からの、喜びの時だった。

「乾杯！」

耳を聾するほどの歓声の中、百を超える数の、粗末な陶器の杯が高々と掲げられた。酒が飛び散り、篝火を映して、金色の光を煌めかせている。

「あのクソ貴族ども、ようやく追い出せたな！」

「本当、今でも夢みたいだ……」

一人の、恰幅のいい中年女性が、大きな焼肉を頬張りながら、少し離れた場所で静かに歩哨に立つ妖狼族の兵士を見やり、声を潜めた。

「魔族なんて、みんな青鬼赤鬼みたいな奴らだと思ってたが……まさか、うちの衛兵より、よっぽど規律正しいなんてな」

「姐さん、魔族のいい男にでも惚れたんじゃないのか？ 確かに、中には結構な男前もいるがな」

「馬鹿言え！」

人々は、どっと笑った。しかし、その笑い声の中、長く沈黙していた一人の老人が、ふと、溜息を漏らした。

「ただ……これから先、どうなるかのう。なんと言っても、この国は、もう、我らのものではないのだから……」

その一言に、あれほど騒がしかった場の空気が、僅かに、しかし、確かに、凍りついた。

「それなら、あまり心配はいらないかもしれませんよ」

別の中年男性が、その話を引き継いだ。

「法衣を着た魔法使いのお嬢さん方に聞いたんですが、魔族の方々は、我々の国を統治することには興味がないそうです。ただ、国を蝕んでいた貴族どもを処分したら、すぐに、このグランディ帝国から去ると」

「えっ！？ 本当かね、それは！」老人は、己が耳を疑った。

「さあ、どうでしょう。ただ、そう聞いただけです」男も、自信なさげに頭を掻いた。

中年女性は、その会話を聞くと、それ以上は何も言わず、ただ静かに杯を呷り、次第に夜の闇に包まれていく空を、どこか、ぼんやりと見上げていた。

まさに、その時、彼女は不意に「あら？」と声を上げた。そして、不可解なものを見るように、手の中の杯を持ち上げる。

「どうしたんだい、姐さん？」

「おかしいわね……この酒……どうして、赤くなっているの？」

彼女の手の中にあるのは、間違いなく、黄金色のエールのはずだった。だが、今、その杯の中では、不吉な、まるで血液のような、暗赤色の光が、揺らめいていた。

人々が、彼女が酔っ払ったのだと笑う、その前に。広場の反対側で遊んでいた一人の子供が、突然、空を指差し、無邪気で、しかし、聞く者の背筋を凍らせるような、甲高い声を上げた。

「お母ちゃん見て！ 空に、虹が出てる！」

虹？

とうに日は落ちたというのに、なぜ、虹が？

一人、また一人と、人々は、反射的に、顔を上げた。

そして、あれほど騒がしかった歌声が、止んだ。

あれほど晴れやかだった笑い声が、消えた。

広場全体が、ほんの数秒のうちに、死んだような静寂に、包まれた。

見れば、本来であれば、紺青色の夜の帳に覆われるはずの天空が、いつの間にか、完全に、果てのない、ゆっくりと流れる血の海へと、変貌していた。そして、その血の海の水面の下には、一団、また一団と、不吉な、七色の雲の塊が、渦を巻いていた。

「う……うぅ……！」

篝火の傍らで、エールを配っていた一人の老婆が、突如、苦痛にそのこめかみを押さえた。手にした陶器の杯が滑り落ち、石畳の上で、甲高い音を立てて砕け散る。

「婆さん？ どうしたんだい？」

「分からん……」

老婆は、苦痛に、かぶりを振った。

「頭が……頭が、割れるように痛い……何だか……何だか、私のものでないものが、無理やり、頭の中に……あああっ！」

彼女の絶叫が、合図となった。

「あっ！」

「頭が！」

「痛い！」

苦痛の叫びが、まるで疫病のように、歓喜に沸いていた群衆の間で、次から次へと、迸った！ あれほど賑やかだった広場は、ほんの数秒のうちに、おぞましい呻きと、混乱の渦へと叩き込まれる。人々は、何が起きたのかも分からぬまま、ただ、茫然と、苦痛に、互いを抱きしめた。

「おい！ しっかりしろ！」

秩序を維持していた妖狼族の兵士の一人が、その光景に気づき、すぐさま矢のような速さで駆け寄ると、今にも倒れそうな老婆を支えた。

「おい！ 婆さん！ しっかりするんだ！——うっ！」

言い終えるか終えないかのうちに、彼の身体が、ぴたりと、硬直した。

その掌が、老婆の腕に触れた、まさにその瞬間——彼自身のものではない、極限の苦痛と絶望に満ちた記憶の奔流が、まるで、堰を切って、灼熱と化した鉄水のように、その腕を伝い、横暴に、そして、抗いようもなく、彼の脳内へと、殺到したのだ！

……薄暗い、拷問室……

……赤熱した、焼印……

……肥え太った、典獄官の制服を着た女が、愉悦に満ちた、残忍な笑みを浮かべている……

……その下で、拷問台に縛り付けられた、もはや人の形さえ留めていない「何か」が、声なき悲鳴を上げている……

己のものではない、極限の苦痛と絶望に満ちたその光景が、最も悪辣な呪いとなって、広場にいた、一人一人の脳裏に、強制的に、焼き付けられていく！

「た……助けて……」

「痛い……痛いよぉ……」

民衆は、まるで我が身のことのように、地獄の底から響いてくるかのような、凄絶な呻き声を上げた。その場にいた子供たちは、この、奇怪な、集団発狂とも言うべき光景に、恐怖で腰を抜かし、ただ、泣き叫ぶことしかできなかった。

まさにその時、広場の中央、巨大な篝火の真上で、一つの、深紫色の、まるで傷口のように引き裂かれた転移魔法陣が、何の兆候もなく、渦を巻きながら、現れた！

次いで、肥え太った、典獄官の制服を着た女が、まるで吐き出されたゴミクズのように、その魔法陣の中から、容赦なく、放り出された！

ドン！

という鈍い音を立てて、その身体は、衆人の眼前に、無様に、叩きつけられる。

その顔を見た、瞬間、広場を埋め尽くしていた全ての呻き声が、ぴたりと、止んだ。

彼らの眼差しは、苦痛から、困惑へ、そして、困惑から、全てを悟ったかのような表情へと変わり、やがて、その全てが、人一人を焼き尽くしてもなお余りある、凄まじい憎悪の奔流へと、収束していった！

「あいつだ……」

「……あの女だ……」

「貴様かっ！！！」

先ほどまで床を呻き転がっていた一人の男が、その、今なおのたうつ人影を指差し、最初の、怒りの咆哮を上げた。

「貴様だ！ 俺の頭の中で、あの哀れな娘に、焼印を押し付けたのは！」

「あんただったのか！！！」

別の婦人も、泣き叫ぶ。「あたしは見たぞ！ あんたが、無実の大臣たちを、化け物に変えていくのを！！」

「「「貴様が！！！ この人殺しめ！！！」」」

抑えつけられていた怒りの堰が、ついに、完全に、決壊した！（第三章　第二十三話完 ）



第三章　番外篇  「泥濘の国の女王」

弱肉強食——それは、典獄長がグランディ帝国という泥濘の中で数十年這いずり回り、唯一、信じて疑わなかった真理。

とりわけ、彼女の縄張りであるカグラ監獄において、彼女こそが絶対の女王であり、気紛れ一つで、囚人たちの生死を思うがままにできた。

しかし、本物の「捕食者」が降臨した時、女王もまた、血の匂いを嗅ぎつけたハイエナへと成り下がる。

「ほら、これが『報酬』よ」

華美な執務室で、ファリナ侯爵夫人は、気怠げに革張りのソファに身を預け、典獄長に一瞥さえくれなかった。彼女の部下が、一つの重々しい木箱を、「ドン」という音と共に、典獄長の執務机の上へと置く。

蓋が開けられると、帝国の紋章が刻印された、十本の、ずっしりと重い金の延べ棒が、魔法灯の光を受け、冷たく、しかし、抗いがたいほどに、罪深い輝きを放っていた。

典獄長の瞳に、瞬時に、貪欲な火花が散った。彼女はその肉付きの良すぎる両手をこすり合わせ、顔には、媚びへつらうような笑みを、満面に浮かべている。

「これはこれは、侯爵様。して、あの一家を、どのように『処分』なさいましょうか～？」

「私が望むのは、ただ一つ。『奴らが、この世から、完全に消える』という結果だけ」ファリナはそう言いながら、退屈そうに、自らが嵌めたばかりの、宝石が散りばめられた腕輪を眺めている。「その過程につい

「どうぞ、お任せください、侯爵様！」典獄長は、へいこらと頭を下げて請け合った。「必ずや、綺麗に、侯爵様にご満足いただけるよう、処理いたしますとも！」

「ふん」ファリナは、侮蔑を込めて、ふんと鼻を鳴らした。「そうしてもらおうか。そういえば、先月聞いたのだが……クリスティーヌ侯爵一家が、お前の監獄で、行方不明になったそうだな？」

その、何気ない一言が、しかし、典獄長の額から、大粒の冷や汗を、瞬時に噴き出させた。

「そ、それは、事故にございます！ どうか、お信じください、ファリナ侯爵様！」

彼女は、慌てふためいて弁解した。

「私の部下の監督不行き届きで、名も知れぬ賊徒に、私が留守の隙を突かれ、あのゴミどもを攫われてしまったのです。彼女たちには、既に、厳しい罰を与えました！ どうぞご安心を。今回は、この私が、自ら、監督いたしますゆえ、二度と、このような失態は……！」

「……ならば、良い」

ファリナは立ち上がると、もはや、あの金塊を一瞥もせず、真っ直ぐに、典獄長の執務室を後にした。

「どうぞ、お気をつけて、ファリナ侯爵様～」

あの、傲岸不遜な後ろ姿が、完全に扉の向こうへと消えるまで——典獄長の顔に貼り付いていた、あの媚びへつらう笑みは、一寸、また一寸と、凝固し、ひび割れ、やがて、まるで毒蛇のような、氷のように冷たい、怨毒の表情へと、変わっていった。

彼女は、ゆっくりと、ほとんど貪るように、その肉付きのいい手を伸ばし、箱の中の、冷たい黄金を、撫でた。

（あのクソ女……いつか、貴様も、私の手の中に堕ちる日が来る……）

彼女の瞳に、狂気にも近い、嫉妬と所有欲が入り混じった光が、揺らめいていた。

（その時が来れば、この私が、自ら、貴様のその美しい皮を剥ぎ、その身に着けた宝飾品を、一つ残らず、引き剥がし……そして、貴様を、我が、最も完璧な芸術品として、永遠に、あの『収蔵室』に、飾ってやろう！）

◇◆◇



典獄長にとって、命とは、ただ、値札のつけられた、流動的な「品物」に過ぎなかった。

とりわけ、この、女が強く男が弱い世界にあって、魔力回路を持たぬ、見目麗しいだけの男など、彼女の手の中では、富と交換可能な、最も価値のある手駒でしかなかった。

貴族社会の女たちには、往々にして、決して表には出せぬ、特別な性癖がある。彼女たちは「玩具」を求め、「コレクション」を求め、そして、いつでも気兼ねなく使い捨てられ、後腐れのない「消耗品」を、求めている。

そして、彼女こそ、カグラ監獄の女帝こそ、この汚濁に満ちた市場における、最大の「供給源」なのだった。

定期的に、新たな「品物」が、この監獄へと送り込まれてくる——ある者は、真に罪を犯した貴族の子弟。またある者は、ただ、その容姿が、どこぞの女貴族の目に留まったというだけで、適当な罪状を被せられ、ここに放り込まれた者。

だが、典獄長にとって、そんなことはどうでもよかった。

彼女は、手練れの奴隷商人よろしく、自ら「検品」を行うのだ。彼女は、それらの「商品」を収容するためだけに作られた特別な牢へと足を踏み入れ、値踏みするような、まるで家畜でも品定めするかのような眼差しで、彼らの体格、容貌、そして「品質」を、吟味する。

「こいつは、骨格がいい。筋肉の付き方も均整が取れている。レブランカ伯爵夫人に送れ。あの方は、こういう長く『遊べる』のがお好みだ」

「そいつは、肌が白すぎるな。身体も弱い。すぐに壊れてしまいそうだ。梱包して、ファリナ侯爵夫人に送るといい。あの方は、こういう、すぐに壊れてしまいそうな『陶器の人形』がお好きなんでな」

取引が成立すれば、男たちは、特製の麻薬を飲まされ、そして、まさしく荷物のように、底に通気孔の開けられた、特注の木箱の中へと、詰め込まれる。そして、彼女だけが知る、海辺の洞窟へと続くあの秘密の通路を通り、とうにそこで待ち構えている、密輸船へと、運ばれていくのだ。

なんと言っても、この辺鄙な孤島から、それらの「小包」を、かの貴婦人方の閨へと送り届けることで、彼女は、奴らの身体から、さらに、己が数年は遊んで暮らせるほどの、莫大な「輸送料」を、搾り取れるのだから。

この帝国では、人の命とは、それほどまでに、安いものなのだ。

彼女の「帝国」——カグラ監獄において、彼女こそが至上の女帝であり、囚人たちの命など、富と、上官への歓心を得るためならば、いつでも使い捨てられる手駒に過ぎなかった。彼女は、その生殺与奪の快感に、とうに、慣れきっていた。

彼女は貪欲で、虚栄心に満ち、そして、些細な恨みも決して忘れぬ執念深さを持っていた。物分かりの良い部下は、ハイエナのように必死で彼女に媚びへつらい、そのおこぼれに与った。物分かりの悪い者は、名も知れぬ夜のうちに、彼女の怒りの捌け口となる、物言わぬ犠牲品と化した。

彼女は、己が手で築き上げた、この小さな暗黒帝国の中で、永遠に、安穏と、その一生を終えるのだと、そう、信じていた。



——魔族が、到来するまでは。

昨日まで、己が平伏すべき「顧客」たちが、今や、一匹、また一匹と、飼い主を失った犬のように監獄の門前へと護送されてくる様を見て、典獄長は、初めて、「規則」が変わった匂いを、嗅ぎ取った。彼女は、魔族たちの、あの、吐き気を催すような、所謂「善良」や「正義」を目の当たりにし、悟ったのだ。これは、金銭で買収することも、旧来の権力で脅すこともできぬ、全く新しい力なのだと。

彼女は知っていた。もし、己が地下牢で行ってきた、あの「商売」や「傑作」どもが露見すれば、己には、最も悲惨な末路が待っていることを。故に、何があろうと、奴らを、この監獄の中へ入れてはならなかった。

事実は、彼女の思った通り、全てが露見した。だが、その過程は、彼女の予測を、完全に、超越していた。

彼女には、到底、思いもよらなかったのだ。あの、残忍で名高いはずの魔族が、まるで、頭のネジでも飛んだ英雄気取りの集団のように、あの下賤の民の生死を、気にかけるなどと。

ましてや、あの、神のような美貌を持つ緋色の魔女が、あんなにも、幼稚で、「人と悪魔」などという、馬鹿げた問いを、己に投げかけてくるとは。

彼女は、自分が罪人に与えてきた苦痛を、そのまま、寸分違わず、己が身へと返した。その上、まるで、市場の口汚い女のように、自ら、手を下しさえしたのだ。

相手が己を「殺さない」と知った時、彼女の胸中には、一筋の、九死に一生を得たかのような安堵さえ、芽生えた。だが、彼女は、やはり、甘すぎた。

あの魔女は、最終的に、彼女を、とうに己を骨の髄まで憎んでいる、あの下賤の民の眼前に、放り投げ、公開「裁判」に、かけたのだ。

彼女は、自分を八つ裂きにしたいとでも言いたげな、あの憎悪の眼差しを、棍棒を手に、今にも殴りかからんばかりの勢いで、しかし、魔族の兵士に制止されている、あの様を、見ていた。その、あまりに滑稽な光景に、彼女は、思わず、笑いたくなった。

彼女の視線は、狂乱する群衆を越え、遠くで、ただ、冷ややかに、その全てを睥睨する、女王の如き、緋色の人影へと、注がれた。

彼女の目には、この恐るべき魔女が、実のところ、己と、いったい、何の違いがあるというのだろうか？





第三章　第二十四話  「女王の演説」

「ドサッ」という鈍い音がした。

典獄長の肥え太った身体が、まるでゴミ袋のように、ルカドナ広場の冷たい石畳の上へと、無造作に、投げ出された。

「痛っ……」彼女は反射的に、打ち付けた尻をさすり、怨嗟の眼差しを、無意識に、背後の、とうに消え失せた転移門の方角へと向けた。

しかし、彼女が顔を上げ、眼前の光景をはっきりと捉えた時、その動きは、凍りついた。

彼女を包囲しているのは、もはや、監獄の、あの冷たい壁ではない。一枚、また一枚の、生々しい、怒りに歪んだ、彼女が、見慣れすぎているほどの——下賤の民の顔だった。

その瞳には、彼女が今まで見たこともない、憎悪という名の炎が燃え盛っている。その手には、包丁が、鎌が、魚を突く銛が、そして、ただ、先端を削っただけの、木の棒が、握られている。もし、数名の、塔のようにそびえ立つ妖狼族の兵士が、彼らの前に立ちはだかっていなければ、この、昨日まで、己と視線を合わせることさえ許されなかった蟻螻の群れは、とうに、己が身へと殺到し、ずたずたに引き裂いていたことだろう。

「貴様ら……何をする気だ！ 反逆か！？」

典獄長は、反射的に、彼女が、今まで、幾度となく、そうしてきたように、権力に満ちた、恫喝の言葉を、吼えた。

しかし、その言葉が口から滑り出た瞬間、彼女自身、思わず、笑いたくなった。

彼女の視線は、眼前の、狂乱する顔々を越え、やがて、遠くの、まるで神のように、静かに、中空に浮かぶ、あの緋色の人影へと、注がれた。

「はは……ははははははは……」

典獄長は、笑った。彼女は、民衆の瞳に宿る、己を千切れに引き裂かんばかりの純粋な憎悪と、そして、中空に浮かび、その全てを引き起こした、あの、高みの見物を決め込む魔女とを見比べ、その眼差しに、未だかつてない、侮蔑と、そして、全てを悟ったかのような、複雑な色を、浮かべていた。

「哀れなものだな、魔女よ」彼女は、ほとんど憐憫さえ含んだ声で、高らかに言った。「世界を滅ぼすほどの力を持ちながら、『規則』ごときに、その手足を縛られるとは。自ら復讐する勇気もなく、ただ、こうして、己で思考することさえできぬ家畜どもを煽動する……貴様、これを、何と呼ぶ？ 神様ごっこでもしているつもりか？ はははははははは！」

スレイアの計略を見抜いた後、典獄長は、意外にも、ゆっくりと、立ち上がった。彼女は服についた埃を払い、再び、背筋を伸ばすと、まるで、今なお、この場の唯一の女帝であるかのような、傲岸不遜な姿で、周囲の、怒りに燃える民衆を、見回した。

「そして、貴様ら」彼女の声には、隠しようもない、侮蔑が満ちていた。「実に、下賤の極みだな。我らの統治の下、犬のように、数十年も、大人しくしておきながら、骨の一本さえ、しゃぶる勇気もなかったというのに。今になって、一人の『魔族』に後ろ盾になってもらった途端、その、滑稽な武器を手に、この私に、吠え面をかくとは」



「何を言っている——！！！」

典獄長のその悪辣な嘲りは、まるで煮えたぎる油のように、民衆の、とうに燃え上がっていた怒りへと、容赦なく注ぎ込まれた！ 喊声は、天を衝くかのような一つの巨大な波濤と化し、妖狼族の兵士たちが築いた人の壁へと、狂ったように打ち付けられる！

「来い！ 私を殺しに来い！」典獄長は両腕を広げ、病的な、殉教者のような笑みを浮かべた。「どうせ、私は救いようのない罪人だ！ ここまで来て、今更、何を恐れることがある！」

彼女は、中空に浮かぶ、あの、神の如き緋色の人影を指差し、最後の、そして、最も悪辣な挑発の言葉を、放った。

「私を殺せば、それは、貴様らが、今日この日から、犬のように、この魔族どもの足元で生きていくと、そう、認めることに等しい！ 奴らが今、どれほど正義ぶった顔をしていようと、十年後、二十年後、貴様らの暮らしが、今より良くなると、誰が、保証できるのだ？ 忘れなさるな、奴らは……残忍で、狡猾で、名高い、あの魔族なのだぞ！」

その言葉は、まるで、頭から冷水を浴びせかけられたかのように、多くの者たちの、怒りに充血した思考を、一瞬にして、鎮めた。

彼らにとって、目の前のこの典獄官の所業は、確かに、万死に値するほど残忍だ。

だが、彼女の言うことも、また、真実だった。彼らは、空に広がるあの奇怪な血の色を、そして、その全てを支配する、あの、神の如き魔女を見つめた。一つの、より深い、未知への恐怖が、彼らの心に、じわじわと、広がり始めていた。



「ふっ……」

その不安が、広場全体を完全に呑み込もうとした、まさにその時。一つの、侮蔑に満ちた、しかし、銀の鈴のように澄んだ軽笑が、中空から、その場にいた、全ての者の耳に、はっきりと、届いた。

スレイアはゆっくりと目を閉じ、まるで風の音でも聞くかのように、やがて、どうしようもないといった風に、首を横に振った。

「私が、そのような手を使う必要があるとでも？」

その言葉が終わらぬうちに、彼女の姿は、まるで重さのない羽根のように、中空から、ゆっくりと舞い降りてきた。その様は、軽やかで、天翔ける龍の如く、血に染まったかのような緋色の長い髪が、荒れ狂う風の中で、この上なく華麗な翼のように、翻る。その場にいた全ての男たちが、老いも若きも、その一瞬、呼吸を、忘れた。

スレイアは、その、熱に浮かされたかのような視線を意にも介さず、ぴたりと、地に足を着けると、優雅に、まるで宮廷の舞踏会にでも参加するかのように、その場にいた全ての民衆へ、非の打ち所のない、貴族の一礼を、捧げた。

「グランディ帝国の民よ、初めまして。私はスレイア。アルタナス合衆国が一人、『歓愉』の大公爵。そして、この度の戦役における、蒼月魔導団が総領だ」

その声は大きくない。だが、奇妙な魔力を帯び、聞く者全ての心を、一瞬にして、鷲掴みにした。

次いで、スレイアは振り返り、まるで、面白い玩具でも見るかのような目で、典獄長を見つめた。

「目の前のこの者が、どれほど残忍な罪を犯したか、その答えは、とうに、諸君らの脳裏にあるはずだ」

「私が、この者を、ここへ連れてきたのは、ただ、民意を問うため」

彼女の声が、不意に、凄みを増した。それは、神の勅令の如く、広場全体に、響き渡る！

「諸君らは、武器を取る必要はない。その手を、汚す必要もない！ 私が知りたいのは、ただ、諸君らの、その心の中、このような、残忍非道で、国を蝕む罪人が——」

彼女は一拍置き、その猩々緋の瞳で、一人一人の顔を、射抜くように見渡した。



「——殺すか、それとも、殺さないか？」（第三章　第二十四話完）





第三章　第二十五話  「緋色の福音」*

「——殺せ！ 殺すべきだ！！！」

僅かな静寂の後、山崩れと津波を合わせたような、圧倒的な怒号が、響き渡った！ 民衆に、もはや、一片の躊躇いもない。数十年に渡って抑圧されてきた、その純粋な憎悪が、今この瞬間、完全に、爆発したのだ！

しかし、その狂熱の怒涛の中にあって、秩序を維持していた妖狼族の兵士たちは、一人残らず、骨の髄まで凍るような悪寒を覚えていた。

彼らが恐れているのは、民衆の怒りではない。むしろ……その怒りに火をつけた、主君の、今の、状態だ。血のように、絶えず上へと侵食していく、あの猩々緋の髪の先端こそ、「災厄」が、まさに、その身をもって降臨せんとする、最後の警告なのだ！

「ふ……」典獄長は、眼前の、この恐るべき光景を前に、その顔に、僅かな怯えを浮かべた。だが、その表情は、すぐに、あの病的で、歪んだ笑みへと、再び、変わった。「結局、貴様も、この下賤の民を煽動して、ようやく、私に手を下す勇気が出たというわけか。哀れなものだな、魔女よ」



「違うな」

スレイアの声は軽やかだが、しかし、岩のように、その場にある全ての喧騒を、一瞬にして、圧し潰した。

彼女は、ゆっくりと、首を横に振った。その、相手を弄ぶかのような瞳の奥に、一瞬だけ……典獄長の、その、救いようのない愚かさに対する、最後の憐憫の色が、よぎった。

次いで、彼女は、白魚のような二本の指を、すっと、伸ばした。その指先に、淡い桜色の、絢爛たる魔力の光輪が、凝縮される。光輪は、その、しなやかな指先で、瞬く間に、その形を変え、伸長し、純粋なエネルギーだけで構成された、一つの、芸術的で、しかし、束縛の美を湛えた、リングと化した。

「――行け」

その、軽やかな命令と共に、光輪は、弦を離れた矢の如く、凄まじい勢いで、射出された！

それは、典獄長の、あの肥え太った身体を、的確に、そして、一切の衝撃もなく、捕らえると、一瞬にして、収縮し、彼女の全身を宙へと吊り上げ、そのまま、容赦なく、屈辱的な姿で、広場の中央にある石柱へと、「磔」にした！

典獄長は、もがこうとしたが、その、見た目には、柔らかでさえある光輪は、まるで、この世で最も硬質な枷のように、彼女が、指一本、動かすことさえ、許しはしなかった。

「魔女め！ 何をする気だ！！！」

典獄長の絶叫は、山崩れと津波を合わせたような、民衆の怒号の奔流に、あっさりと、呑み込まれた。

スレイアは、彼女を一瞥もせず、その、燃え盛る猩々の炎を宿した瞳を、ただ、ゆっくりと、その場にいる、一人一人の、怒りに歪んだ顔の上を、巡らせた。

彼女の声が、再び、響き渡る。今度は、先ほどまでの氷のような冷たさはない。むしろ、奇妙な、あらゆる喧騒を貫き、人の心を惹きつけてやまない、蠱惑的な優しさが、そこにあった。

「グランディ帝国の民よ。我らアルタナス合衆国は、貴国らの領土に入って以来、民には、秋の毫も犯していない。この一点において、疑いの余地はないと、私は信じている」

彼女は、ゆっくりと、振り返り、その手に持つ長鞭の先端で、典獄長を、指し示した。

「私が、この者を、ここへ連れてきたのは、諸君らを煽動し、その手で、彼女を処刑させるためではない」彼女は一拍置き、その猩々の瞳の奥に、悪魔のような笑みを、ちらつかせた。「ただ、一つ、はっきりさせたい。このような人間が、皆の衆の考えでは、果たして、生きるに値するか——」

スレイアが、その言葉を最後まで結ぶ、その前に。とうに憎悪によって燃え上がっていた民衆が、既に、彼女の代わりに、その答えを、叩きつけていた。

「殺せ！ あんな屑、生かしておいてどうする！」

「俺の、哀れな弟も、無実の罪で、あいつの牢獄に入れられているんだ！ あんな女が生きていれば、弟だって、いつか、殺されちまう！」

「八つ裂きにしてやれ！ 魔族の総領様！」

「そうだ！ 八つ裂きだ！！！」

民衆の感情は、ますます、その形相を、獣のように変えていく。ほとんど、狂気だ。しかし、秩序を維持していた妖狼族の兵士たちは、その、狂熱の怒りの奔流の中から、一つの……極めて、不吉な、匂いを、嗅ぎ取っていた。

それは、単なる魔力の揺らぎではない。一つの……匂い。怒りと、愉悦と……そして、絶対的な支配欲が入り混じった、甘ったるい、血の匂い。

一人の妖狼族の兵士が、民衆の瞳の奥に、スレイアのそれと全く同じ、猩々緋の光が、微かに、灯り始めているのを、見た。

言い知れぬ不安に駆られ、彼は、隣に立つ仲間に、小声で、告げた。

「セリーヌ総帥を探してこい。今、スレイア様の『災厄』の気配を鎮められるのは、総帥しかおらん。このままでは、この者たちは、スレイア様の傀儡に成り果てるぞ……」

仲間は、その言葉を聞くと、顔から血の気を失い、戸惑うように、スレイアを一瞥した。

「わ、分かった……！ 急ぐ！」そう言うと、彼は、水滴が水に溶け込むように、音もなく、狂乱する群衆の中へと姿を消した。



パン、パン、パン！

乾いた、しかし、舞台の開幕を告げるかのような拍手の音が、不思議にも、民衆の、あの山崩れと津波を合わせたような怒号を、蓋した。

スレイアの顔には、まるで、舞台に立つ、最も輝かしいアイドルのような、優しく、そして、全てを包み込むような微笑みが、浮かんでいた。

「皆様、どうか、お静かになさい」彼女の声は大きくないが、魂を鎮めるような、不可思議な魔力を帯びている。「殺戮は、いけません。我ら魔族が貴国へ来たのは、無意味な憎悪と死を増やすためでは、ありませんことよ～」

奇怪な一幕だった。

つい先ほどまで、極限の怒りに顔を歪めていたはずの民衆が、その、まるで聖歌のような声を聞くと、本当に、まるで、飼いならされた獣の群れのように、ゆっくりと、その凄まじい怒りを、鎮めていったのだ。彼らは一人、また一人と、困惑と畏敬が入り混じった眼差しで、中空に浮かぶ、あの神々しい人影を仰ぎ見、まるで、神託でも拝聴するかのような姿勢をとった。

その光景を目の当たりにし、典獄長の、とうに憎悪と狂気に占拠されたはずの心臓を、初めて、純粋な「恐怖」という名の感情が、きつく、鷲掴みにした。

（魔女……これは……人の心を惑わす、本物の魔女だ！）



「ですが、ね」スレイアは、その、すっかり「従順」になった信者たちを見渡し、満足げに微笑んだ。「このような、救いようのない罪人に、相応の『お仕置き』をすることは、良いことですわよ。では、皆様、教えてくださいな——」

彼女の声は、再び、女神のように、優しく、そして、神聖なものとなった。

「——私達は、彼女を、きちんと、罰するべき、でしょうか～？」

民衆の眼差しが、瞬時に、畏敬から、狂信的な崇拝へと変わった！ 彼らはスレイアを、まるで救世主を、女神を、見るかのように！

「彼女を罰しろ！ 罰しろ！ 罰しろ！」

彼女に応えたのは、もはや、先ほどまでの混沌とした怒号ではない。完全に統率の取れた、まるで熱狂的な信者のような、リズミカルな、斉唱だった！

「魔女！ この、人の心を惑わす魔女め！ 貴様のやっていることと、この私と、何の違いがあるというのだ！！！」典獄長は、その、あまりに荒唐無稽な、巨大な宗教儀式にも似た光景を前に、最後の、そして、最も無力な問いを、発した。

スレイアは、ゆっくりと、振り返った。

血色の空の下、不吉な月蝕の影が、彼女に、神聖で、しかし、奇怪な、後光を差している。猩々緋に染まった髪の先端が、その、僅かに狂った風の中で、まるで妖しい蛇の群れのように、乱舞した。

「違い？ 違いなど、決まっているでしょう……？」

彼女の手の中の長鞭が、軽く、しなり、「パシン」という、乾いた、しかし、心地の良い音を、空中に、響かせた。

「——彼らが、私を、選んだ。ただ、それだけのことよ」

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第四章

第四章　第一話  「女王たちの広場」

ルカドナ市民広場は、今や一つの狂熱の審判場と化していた。耳を聾するほどの鞭打つ音と、典獄長の、もはや人のものとは思えぬ悲鳴が、周囲の山津波のような歓声と入り混じり、一つの不気味な交響曲を奏でている。

広場の中央、スレイアは長鞭を手に、疲れを知らぬかのように、眼前の罪人を狂ったように打ち据えていた！一振りごとに、鞭は空を切り裂き、その肥え太った身体に、新たな血の痕を炸裂させる。

初めのうちこそ、典獄長は悪し様に罵っていた。だが、時が経ち、群衆の、祝祭にも似た喝采を浴びるうちに、その罵詈雑言は、次第に、死を乞う卑屈な命乞いへと変わっていった。

そして、少し離れた場所で、シンシアが身を起こそうともがいている。駆けつけたルーシーとガレットが、彼女を支えた。彼女たちは前に出て止めようとしたが、スレイアの全身からほとばしる、ほとんど実体化したかのような怒気によって、いとも容易く吹き飛ばされた。

「——邪魔をするな！」

血色の天光の下、スレイアの、常はどこか悪戯っぽい笑みを浮かべた可憐な顔は、今や見る影もなく、ただ氷のように冷たい、«月蝕»の異変に侵された魔女の顔があるだけだった。その緋色の瞳には、万物を焼き尽くさんばかりの怒火が燃え盛っていた。

「スレイア様……」

三人は軽い傷を負ったものの、スレイアに向けるその眼差しに、一片の恨みもなく、ただ、濃く、溶けぬほどの心配だけが浮かんでいた。

この混乱と狂熱が、まさに頂点に達しようとしたその瞬間、一道の深藍色の流光が、隕石のように天から降り注ぎ、比類なき気勢を帯びて、広場の中央へと、突如として、降り立った！

居合わせた者は皆、そのあまりに唐突な出来事に驚き、顔を上げた！ シンシアたちが、来訪者がセリーヌであると見定めた時、その宙に浮いていた心は、ようやく、地に着いた。まるで、絶望の中で、唯一の救い主を見たかのように。



「やめなさい、スレイア！」

セリーヌの姿は深藍色の稲妻のように、狂熱の群衆と暴走するスレイアの間に瞬時に割り込んだ。言葉が終わらぬうちに、その手はすでに、空を引き裂く血色の鞭の影を、正確に掴んでいた！

長鞭は中空で戛然と止まり、鈍い悲鳴を上げた。スレイアの、怒火に赤く染まった瞳に一瞬の戸惑いがよぎるが、随即、より狂暴な怒りに取って代わられた。彼女は低く唸り、その、見た目は華奢だが、まるで鉄の万力のように微動だにしない手から、長鞭を奪い返そうともがいた。

だが、彼女が対峙しているのは、セリーヌだった。

セリーヌは彼女と力比べをすることさえなく、ただ純粋な、深藍色の魔力を鞭に注ぎ込み、手首を軽く振るった。

「——ンッ！」

甲高い震える音が、爆発の轟音に取って代わる。長鞭は、セリーヌの手のひらから、一瞬のうちに寸断され、空に舞う赤い光の屑と化した。まるで、一つの悲しい散華のように。

「きゃっ！」

巨大な反作用の力に、スレイアの身体は平衡を失い、よろめきながら数歩後ずさり、致命的な隙を晒した。

まさに、その一瞬。セリーヌはその好機を逃さず、身を寄せると、一息に彼女を懐へと抱き寄せた。もう一方の手は指を揃えて剣のようにし、自らの眉間に当てる。そして、この上なく穏やかな、深海のように静かなエネルギーを凝縮させると、それをゆっくりと、スレイアの胸で不穏に脈打つ「日月の輝石」へと、押し当てた。

「邪魔をしないで……セリーヌ……んん……」スレイアの瞳はなおも怒りに燃え、まるで怒り狂う猫のように、セリーヌの腕の中で身をもがいた。

だが、セリーヌの、星々の海のように深遠な青い魔力に包まれ、彼女が誇る力はまるで泥沼に沈む牛のように、その勢いを失っていく。胸元の輝石の上で、不吉な«月蝕»の赤い影が、その静かで強大な力によって、ゆっくりと払われていくのを、彼女は感じていた。

「いつまで狂っているつもり！ここは人族の国よ！」セリーヌの声は氷のように冷たく、その一言一言が、スレイアの混乱した心智を打ち据えるかのようだ。「他人の領土で私刑に走り、混乱を巻き起こし、全世界に、私たち魔族が災いと破滅しかもたらさぬ野蛮人だと思わせたいの！？」

だが、スレイアはせせら笑い、その口調は狂気と、どこか歪んだ喜びに満ちていた。「野蛮？呵、見えなかったの？彼らが、どれほど私のやり方を『賛同』しているか！」

「賛同ですって？」

セリーヌは、まるでこの世で最も馬鹿げた冗談を聞いたかのように、その深藍色の瞳に一瞬の怒りと悲しみをよぎらせた。「それを『賛同』と呼ぶの？彼らを見なさい！あなたの力に心智を捻じ曲げられ、ただ血を渇望する獣と成り果てた民を！この馬鹿者、まさか『民意』と『傀儡』の区別もつかないと言うの！？」

セリー-ヌはもはや彼女と論争することをやめ、振り返って、未だその目に狂気を宿す民を一瞥し、深く息を吸い込むと、その眼差しを鋭くした——

「——全員、目を覚ましなさい！」

一声の清冽な叱咤は、まるで神王の勅令のようだ！深藍色の魔力が彼女を中心に驟然と拡散し、穏やかな漣のように、広場にいる一人一人の狂熱の魂を、瞬く間に、撫でていった。

セリーヌの力は、湖面を渡る清風のようだった。その深藍色の漣が通り過ぎる所、広場のすべての狂熱は、瞬く間に洗い清められた。

広場の民衆の目に宿っていた狂乱の光は、まるで清泉に注がれ鎮火したかのように、一瞬にして色褪せ、透き通った、人間本来の茫然さと困惑を取り戻した。人々は顔を見合わせ、いつの間にか手にしていた石ころや木の棒を見つめ、自らの、先程までの獣のような行いに、解せぬ思いと恐怖を抱き、ひそひそと囁き合う声が、潮のように湧き起こった。

「わ……私は、今しがた、何を……？」



そして、セリーヌの腕の中では、スレイアの身体がふっと弛緩し、もがく力を完全に失った。胸元の輝石の上で、不吉な«月蝕»の影がゆっくりと消え、異変に侵された猩々緋の長髪は、まるで血糊を洗い落とされた絹のように、一寸、また一寸と、本来の華麗な緋色へと戻っていった。

彼女は少し弱々しく瞬きし、その眼差しに、彼女自身のものと言える、どこか途方に暮れたような光が戻ってきた。

天空さえも、まるで救済を得たかのようだ。あの息の詰まるような、不吉な血色の天幕が、まるで目に見えぬ手にゆっくりと開かれるように、その後ろに広がる、無数の星々が散りばめられた、夜本来の紺碧と静寂を、現した。

全世界が、まるで一つの高熱から、ゆっくりと、解熱していくかのようだった。（第四章　第一話完）



第四章　第二話  「民怨の奔流」

「スレイア様！」

ルーシーとガレットがすぐさま駆け寄り、セリーヌの腕の中から、泥のようにぐったりとしたスレイアを、注意深く受け取った。シンシアはセリーヌの傍らに進み出て、胸に手を当てて礼をした。その眼差しには、感謝と恐怖の名残が満ちていた。

セリーヌはただ微かに頷くと、部下たちに両脇を抱えられた親友を、仕方なさそうに一瞥した。そして、視線を転じ、柱に縛り付けられて半死半生の典獄長を見ると、こめかみの血管がぴくぴくと痙攣するのを感じた。

（この、大馬鹿者が……）

彼女は痛む眉間を揉みながら、ゆっくりと典獄長へと歩み寄った。

正気に戻った民衆は、恐怖と畏敬、そして好奇心の入り混じった複雑な眼差しで、遠巻きに彼女を眺めている。彼らは明らかに、その超然とした雰囲気から彼女の身分を察していたが、その軍服に付着した、キャロラインのものであろう、未だ乾かぬ血の痕が、彼らを容易に近づけさせなかった。

「魔族の……統帥様……」

群衆の中から、白髪の老婆が震える声で口を開いた。セリーヌは典獄長から視線を外し、穏やかに彼女へと向き直る。その口元には、相手を安心させるような微笑みさえ浮かんでいた。「どうしました、お婆さん？」

その平穏な様子に、老婆は勇気づけられた。彼女は周りの、同じく悲憤の表情を浮かべた隣人たちを一瞥し、ほとんど哀願するような口調で言った。「統帥様、お願いでございます。柱に括り付けられたあの悪魔を、決して、お見逃しになりませんよう！あいつは、あいつは……」

老婆の言葉は、突如として込み上げてきた吐き気によって遮られた。その顔は苦痛と恐怖に満ち、まるで何か思い出したくもない光景を、再び見ているかのようだ。「私、見ました……全部、見てしまいました……あの哀れな人たちを……あの、壁の中に……ううっ……」

彼女の悲鳴が、まるで導火線に火をつけたかのようだった。群衆は瞬く間に爆発し、堰を切ったように、多くの者たちが顔を青ざめさせ、頭を抱え、苦痛に呻き始めた。



「そうです、統帥様！あの拷問は……今でも、あの光景が頭に焼き付いて！恐ろしすぎます！」

「あれは私の記憶じゃない。なのに、まるで自分が体験したかのようだ！早くあの悪魔を処刑してください！」

「殺せ！殺せ！」

セリーヌの顔から、微笑みが凍りついた。彼女は愕然として、目の前の群衆を見つめた——彼らはもはや単なる請願者ではない。まるで、地獄の記憶に汚染され、崩壊寸前の被害者の群れだ。怒り、恐怖、そして他人の痛みが彼らの内で交じり合い、彼らを偏執的で狂熱的にさせていた。

民衆の口調は、初めの畏敬の念から、次第に、当たり前のような「要求」へ、さらには一種の「脅迫」へと変わっていた。彼らは、自らがたった今手にした「民意」を武器として、この新しい統治者の判決を、左右しようとしているのだ。

（はぁ……スレイア、この馬鹿者が。なんてことをしてくれたんだ……！）

セリーヌは心の中で重々しく溜息をついた。この混沌とした民意に、彼女は深い疲労を感じていた。

「皆さん、お静かに！」セリーヌは声を張り上げ、この混乱を抑えようと試みた。「あなた方の気持ちは分かります！ですが、まずは、どうか落ち着いてください！」

しかし、セリーヌの理知的な言葉は、この瞬間、あまりにも無力だった。グランディの民の心に数十年にわたって燃え続けた、「憎悪」という名の野火を、到底消すことなどできなかった。一度堰が切られれば、噴出するのは、万物を焼き尽くさんばかりの溶岩なのだ！

みすぼらしい身なりの老婆が、震えながら一歩前に出た。その声は大きくはないが、居合わせた者すべての耳に、はっきりと届いた。

「統帥様……私の男たちは二人、一人は城壁の修復に徴用されて過労死し、もう一人は税が払えぬというだけで、殴り殺されました……お伺いしたい、私たち平民の命は、あのお歴々の目には、一体、何に見えるのですか？」

彼女の言葉が終わるか終わらないかのうちに、別の、髪を振り乱した女も前に出た。風雪に耐えた顔つきの婦人が最前列へと走り寄り、涙ながらに典獄長を指差した。その声は、嗄れて、鋭かった。

「私の息子が……！ 私の息子が、あいつらに徴兵され、挙句の果てには、骨一つ、戻ってこなかったのですぞ！」

「私の夫もだ！うわーん……」別の、まだ若い女が地面に膝から崩れ落ち、拳で冷たい石畳を叩きながら、凄絶な哭き声を上げた。「あの、人でなしの獣どもが、夫を、原型を留めぬほどに甚振り、ゴミのように裏山へ……私は……私は、ただ、夫を拾いに行くことしか……うわあああん……」



一人……また一人と……。

民衆はもはや狂ったように叫ぶのではなく、自発的に、次から次へと前に進み出る。彼らは最も素朴で、平坦な言葉を使い、一つ、また一つと、血塗られた物語を語っていく。激しい罵詈雑言はなく、ただ、骨の髄まで染み渡る、麻痺した悲しみがあるだけだった。



「殺せ！ここで殺せ！」一人の男が、目を赤く充血させ、傍らの石を拾い上げ、高く振りかざした。

「あの吸血鬼どもを、皆殺しにしろ！」

「血には血を！」

「殺せ！殺せ！殺せ！」

広場の民衆は、完全に狂乱へと陥った。彼らはもはや単に鬱憤を晴らすのではなく、捕らえられた典獄長や貴族たちへ、石や泥を投げつけ始めた。彼らは拳を振り上げ、その目には復讐の、ほとんど理性を失った炎が揺らめいていた。まるで、長年受けた圧迫と屈辱を、この瞬間、最も原始的で、暴力的な手段を以て、完全に返上せんとするかのように！（第四章　第二話完）



第四章　第三話  「新秩序の宣告」

「んん……」

スレイアは不快そうに眉を顰め、子猫のような甘い呻き声を漏らした。

「スレイア様、大丈夫ですか？」ルーシーが彼女を支え、慌てて気遣わしげに尋ねる。

スレイアはまだ少しぼんやりとした頭を振り、頷いた。「あまり良くないわね……頭がくらくらして、ずきずきする。まるで三日三晩、二日酔いが続いているみたい……」

朦朧とする意識の中、やかましい人声が聞こえ、彼女は苛立たしげに目を開けた。随即、その頭痛の根源が目に映った——セリーヌが、感情を高ぶらせた民衆に囲まれ、明らかに自分が残した厄介事の後始末をしている。民衆の言葉は激しく、拳を振り上げ、魔族を追い出そうとしているのではなく、セリーヌに、全ての貴族と女王を即刻処刑するよう、求めているのだ。

「うっ！しまった……」

スレイアは後悔の念に駆られて顔を覆い、目の前の光景を見て、地面に穴を掘ってでも隠れたくなった。怒りのあまり、これほどまでの騒ぎを引き起こしてしまったと思うと、今更ながら恐怖が込み上げてくる。

「あの……スレイア様……」ガレットが彼女の耳元に寄り、まるで悪事を働いた共犯者のような小声で進言した。「今のうち、セリーヌ様が私たちに構っている暇はございません。ここはひとつ……戦略的撤退、というのはいかがでしょう？」

（撤退が……）

スレイアは苦笑して首を振った。「どこへ逃げられるというの？これだけ派手にやらかして、私が深海の底に隠れたって、セリーヌという女は、小魚を捕まえるように私を摘まみ出して、きっちりお説教するわよ。」

彼女は一つ深呼吸をし、頬を軽く叩いて意識をはっきりさせると、観念したようにすっくと立ち上がった。此刻、先程までの危険で魅惑的な災厄の魔女はすでに見えず、そこにいたのは、私たちが見慣れた、これから親友（兼上司）の、嵐のようなお説教に直面するであろう、哀れなスレイアだった。

しかし、セリーヌには此刻、あの「トラブルメーカー」に構っている暇はなかった。民衆の怨嗟は、夜空の暗雲のように、最後の一筋の月光さえも覆い隠していた。

彼女は、憎悪に理性を喰われた民衆を見つめ、仕方なさそうに目を閉じると、一つ深呼吸をし、徐々に拳を握りしめた。まるで、何かを決意したかのように。

セリーヌはぐっと奥歯を噛み締め、その深藍色の瞳が仄かに光を放つ。民衆に向け、彼女は鋭く、言い放った。

「——静粛に！！」

その声は、疑う余地のない威厳と、奇妙な鎮魂の力を孕み、まるで実体を持つ衝撃波のように、数千の平民の魂を瞬時に貫いた。広場の狂熱の叫び声は、次第に、静まっていった。

セリーヌは手を上げ、掌を下にし、全軍に静粛を促した。その眼差しに叱責の色はなく、ただ、重々しい理解があるだけだった。彼女は、その場にいる一人一人を、厳粛に見据えた。

「——然り ！」

「汝等 が言う通り……あの汚職役人ども、民の命を草芥のように扱う国賊……その罪、まことに万死に値する！」

「だが、聴くがいい——」

彼女の視線が、未だ震えの止まらぬ民衆と、柱に縛られ、身動きの取れぬ典獄官とを、掃った。

「奴等 (やつら) の罪がどれほど重く、汝等の怨恨がどれほど深くとも、それは断じて——此処で私刑に処す理由にはならぬ！」

「国家には、国家の法がある。」

「家には、家の掟がある。」

「奴等は罪を犯した。なればこそ……法に基づき、然るべき裁きを受けね-ばならぬ！」

「何人たりとも、一時の激情や、個人の怒りや怨恨に任せて、他者の生死を好き勝手に決めてはならぬ！その命を、損なってはならぬのだ！」

セリーヌの声は、鏗鏘として力強く、その一言一句が、千鈞の重みを持っていた。

彼女は視線を遠くへと投げかけ、その声は次第に深みを増していく。

「覚えておきなさい、皆。一つの国家の営みには、その秩序を維持するための、完全な制度が必要なのだ！」

「制度と秩序が、真に守られ、すべての人に畏敬され、実行される時にのみ——」

「……我々が渇望する、真の『公正』が、訪れる可能性があるのだ！」

彼女の声は広場の上空に響き渡り、ただ混乱を鎮圧するだけでなく、この土地の人々へ、アルタナス魔族が間もなくもたらす新秩序——法度に基づく秩序と、公正への追求を、宣告していた！

まさにその時、群衆の中から、痩せた一人の男が震える手で挙手をした。セリーヌの、許しを与えるかのような視線を受けて、彼はようやく口を開いた。「統帥様……仰いましたな……『激情に任せて他人の命を決めてはならぬ』と……」

彼はごくりと唾を飲み込んだ。「ですが……あの、赤髪のお方は……たった今、典獄長に私刑を加えていたのでは？これは……その……法に背くことには、ならないのでしょうか？」

この問いは、その場にいた者すべての困惑を代弁していた。彼らの善悪観は、未だ「善人が悪人を罰する」という、素朴な段階に留まっている。

そして、それはまるで毒を塗った冷たい矢のように、たった今まで「天に代わって罰を下していた」スレイアへと、瞬時に突き刺さった！彼女の、元より不機嫌だった可憐な顔が瞬時に強張り、随即、その緋色の瞳が、信じられないとばかりに、大きく見開かれた！

（——やってくれるじゃないの！あたしがアンタたちのために前に出てやったっていうのに、逆にそれを盾に、セリーヌに質問するわけ！？）

強烈な憤りと怒火が、脳天へと突き抜ける！彼女がまさに口を開いて反論しようとした——

その瞬間、氷のように冷たく、警告を帯びた視線が、正確に、彼女の上に突き刺さった。スレイアが、セリーヌの、静かで、しかし一切の反抗を許さぬ眼差しと視線を合わせると、どれほどの不満と悔しさが胸にあろうと、唇を固く噛み締め、すべての言葉を腹の底へと呑み込むしかなかった。

セリーヌの視線はスレイアから外れ、再び、問いを投げかけた男と、その背後にいる、数千の、答えを待つ瞳へと、注がれた。（第四章　第三話完）



第四章　第四話  「法の下に」

「良い問いだ」

セリーヌは少しも怒ることなく、微かに頷き、問いを投げかけた男に称賛の眼差しを向けた。それだけで、広場の張り詰めた空気は、少し和らいだ。

「これこそが、私がこれから説明しようとしていた、『法度』についての第一課だ」セリーヌの声は落ち着き、明瞭になった。「いずれの文明国にも、畏敬されるべき法と秩序がある。」

「あの典獄官たち、そして捕虜となった旧帝国の貴族……彼らが踏みにじったのは、グランディ帝国自身の法律だ！」セリーヌは罪人の所属を明確にした。「故に、彼らの罪を裁くのも、当然、グランディの法度に従うべきだ。」

彼女は柱に縛られた典獄長に視線を転じ、その声は瞬時に氷のように冷たくなった。まるで、至高の審判官が律法を読み上げるかのようだ。「だが——」彼女の声が、不意に低くなる。

「——スレイア閣下は」彼女は、アルタナス合衆国の大公爵だ。彼女がたった今取った行動は、未だ罪の定まらぬ典獄長に対し、私刑を行使したもの。この行為は、我らアルタナス合衆国の軍法を、明確に犯している！」

その言葉は、まるで雷鳴のように、一人一人の頭上で炸裂した！平民たちは愕然とし、魔族たちは震撼した。彼女は、今この場で、たった今征服したばかりの土地で、自らの同胞を、一人の大公爵を、審判するというのか！？

「ガレット！」セリーヌは誰にも思考の猶予を与えず、鋭く言い放った！

「はっ！」

ガレットはすぐさま列を離れ、その表情は厳粛だったが、瑪瑙色の瞳の奥には、一筋の苦痛に満ちた葛藤がよぎった。彼女はセリーヌに対し、非の打ち所のない軍礼をした！

「アルタナス合衆国軍法に基づき、『私刑を行使せし者』は、いかなる罪に問われる？」

セリーヌの視線は抜き身の剣のように、ガレットを真っ直ぐに射抜き、その口調には一片の私情も含まれず、ただ純粋で、氷のように冷たい「法」だけがあった。

ガレットの身体が、ほとんど気づかれぬほど微かに震えた。彼女は困ったようにセリーヌを見上げ、それから視線の端で、背後を窺った——

スレイアが顔を背け、腕を組んでいるのが見えた。その、一見すると平然を装った姿も、微かに震える指先までは、隠しきれていなかった。

（セリーヌ様は……本気、なのか……？）

「——答えよ！」セリーヌが彼女の眼前に立つ。その圧倒的な気迫は、顔を上げずとも、ガレットをほとんど息苦しくさせた。

「ご報告します、統帥！」ガレットはもはや躊躇わず、猛然と顔を上げた。その声は、まるで神聖な法典を読み上げるかのように、決然としていた！

「——合衆国軍法第一百三十二条：私刑を行使し、他者に軽傷を負わせし者は、身分の貴賎を問わず、皆しく戒律の杖にて百を数える！」

「違反者が軍団の統領たる場合、三年の俸給を追加で罰する！」

「違反者が——」彼女は一瞬言葉を切り、セリーヌの瞳を真っ直ぐに見据えた。その声には、どこか複雑な畏敬の念が籠っていた。



「——最高統帥たる場合、十年の俸給を追加で罰する！」

「もし他者を死に至らしめるか、回復不能の重創を負わせし者は、上述の処罰に加え、十年の辺境における苦役を追加する！」



広場は、再び、静寂に包まれた。

平民たちは、目の前の光景に震撼していた。旧帝国において、法とは貴族が気まぐれに捨て去る反故紙であった。だが、ここでは、天下に君臨する異郷の統帥が、自らと部下を、一片の躊躇いもなく、その氷のように冷たい法条の下に置こうとしている！

魔族の兵士たちの眼差しも、変わった。それはもはや単なる服従ではなく、心の底から湧き上がる、統帥のその鉄面無私への畏敬だった。

この瞬間、「法度」と「公正」という二つの言葉は、もはや空虚なスローガンではなく、重々しい枷と冠となり、その場にいた一人一人の魂の奥深くまで、刻み込まれた。

「——よし！」

セリーヌの一声は、ただ一文字の命令でありながら、まるで振り下ろされた断頭台の刃のように、広場のすべての私語を、瞬時に断ち切った。

「シンシア、典獄長の傷を確認し、彼女がグランディの法の裁きを受けるその時まで、確実に生き長らえさせなさい。ルーシー……」彼女は一瞬言葉を切り、その声にはほとんど気づかれぬほどのかすれがあった。

「……軍の執行官を召喚せよ」

その、一片の温度も感じさせぬ命令に、その場にいた者すべてが息を呑んだ！まさか、この統帥が、法条を宣告した次の瞬間には、その氷のように冷たい軍法を、自らの最も重要な同胞の身に、科そうとは！

スレイアの顔色は、すでに土気色になっていた。口元が、抑えきれずに引き攣る。常はどこか戯けた光を宿したその緋色の瞳には、此刻、屈辱と怒りが入り混じった炎だけが燃え盛っていた。

痛みが怖いのではない。面子を失うのが怖いのでもない。彼女がただ信じられなかったのは、セリーヌが……あの、いつも後になって彼女を叱りつけながらも、結局はその厄介事の後始末をしてくれたセリーヌが、今回、本気で、衆人環視の中、自分に刑を執行しようとしていることだった。

被害者のために「正義」を執行した結果が、衆人環視の中での処刑……この巨大な皮肉は、彼女の尊厳が、一寸、また一寸と、剥ぎ取られ、砕かれていくかのような感覚をもたらした。

グランディの平民たちの心境は、さらに複雑を極めていた。自らの手で復讐を果たせなかったという無念と、「法の前には皆平等」という、ほとんど神の奇跡にも等しい光景を目の当たりにした衝撃とが、入り混じっている。彼らはついに、このアルタナスという新しい政権が、自分たちが心の底から憎悪した旧帝国と、一体、どれほど本質的に違うのかを、その身で感じ取っていた。

ルーシーは、怒りで全身を震わせる自らの統率者を、痛ましげに見つめた。その眼差しには、隠しきれぬ不忍と情が満ちている。最終的に、彼女はやはり、セリーヌの、鋼鉄のように決然とした後ろ姿へと、視線を転じた。

彼女は深く息を吸い込み、まるで全ての不忍を胸の奥に押し殺すかのように、再び、完璧な軍礼をした！

「はっ！ 御意！」

そして、彼女の姿は一道の光と化し、まるでこの胸が張り裂けそうな広場から逃れるかのように、飛んで去った。（第四章　第四話完）





第四章　第五話  「贖罪の祭壇」*

「おい……聞こえたか？」誰かが声を潜め、肘で隣の者を突いた。

「彼女たち……本気なのか？我々の目の前で、自分たちを罰するって？」その声には、抑えきれない驚愕が滲んでいた。

「ありえんだろう……ただの芝居さ」別の隅から、すぐさま、疑念に満ちた反論が響いた。「忘れるな、奴らは『魔族』だぞ！甘言を弄して人を騙すのが、一番得意なんだ！我々に見せるための一芝居かもしれん。信じ込ませた後で、手のひらを返して、我々を皆殺しにするつもりだ！」

その言葉に、ほんの少し芽生えかけた希望を抱いた民衆の心は、再び沈んだ。だが、その意見に、大きな同調の声は上がらなかった。

群衆の中から、老婆の声がゆっくりと響いた。その口調には、どこか期待の色が滲んでいた。

「……だが、もし、本当なら？少なくとも……少なくとも彼らは、この『芝居』を演じようとはしている……。旧帝国では、我々は、このような『芝居』を見せてもらう資格さえ、なかったのだから……」

夜の帳の下、民衆の囁きは、疑念と希望が入り混じった一つの暗流となり、激しくぶつかり合っていた。

その、複雑なざわめきの中——

数条の黒い影が、まるで夜の闇から剥がれ落ちた死神のように、音もなく、市民広場の中央へと、舞い降りた。

ルーシーの姿に続き、三つの人影が夜空から舞い降りた。彼らは暗紫色の全身重鎧を身に纏い、その関節の連結部には、鋼鉄ではなく、星屑のような煙塵がゆっくりと流れている。胸から腹にかけては、一道の深藍色のエネルギーが銀河のように静かに渦巻き、神秘的な光を放っていた。

そして、何より見る者に畏怖の念を抱かせたのは、その頭部——それは人の顔ではなく、ごつごつとした骨甲に覆われた頭蓋であり、両目はなく、ただ一つの深紫色の光球が眉間で孤星のように浮かび、燃えている。彼らの手には、古の魔族のルーンが刻まれた暗紫色の権杖が握られ、杖の先端のルーンは、夜の闇の中で明滅を繰り返していた。

グランディの民衆は、この三つの、人ならざるものを見て、本能的な恐怖を感じた。特に、気の弱い男や子供たちは、途端に膝が震え、思わず後ずさった。

この、常ならざる三人の《アルビテル (星の仲裁官)』》は真っ直ぐに進み出て、セリーヌからほど近い場所で足を止めた。そして、三者一斉に権杖を地面に突き立て、「ドン」という、まるで法廷の槌を打ち鳴らすかのような重々しい音を響かせると、セリーヌに対し、この上なく荘重な軍礼をした！

セリーヌは微かに頷き、随即、シンシアへと向き直った。「典獄長の傷は、どうだ？」

シンシアはすぐさま前に進み出て、落ち着いた声で報告した。「ご報告します、統帥！隅々まで検分しましたが、典獄長の傷は皆、表皮を裂いたものに過ぎず、出血はやや多いものの、生命に別状はなく、回復不能の創傷にも至っておりません。」

その返答を聞き、セリーヌの、微かに顰められていた眉が、ほんの少しだけ和らいだ。 「よし。アルビテル

、配置に着いた以上——

彼女の視線はスレイアへと転じ、その声は再び氷のように冷たくなり、疑う余地のない、法そのもののような荘厳さを帯びた。

「——私刑を濫用せし、アルタナス大公爵にして、蒼月魔導団が統領——スレイア・フォン・クラウエルを……《アラ・クリシス（贖罪の祭壇）》へ、連行せよ！

セリーヌの命令と共に、三人の《星辰仲裁官 (アルビテル)》は一つの円陣を組み、その胸中から、悠遠にして古の共鳴を発した。それは、まるで時間の長河の彼方から届く鐘の音のようであり、居合わせた者すべての脳内に、直接響き渡るかのようだった。

彼らはゆっくりと宙へ舞い上がり、夜の帳の下で優雅に旋回する。その首元の甲冑の隙間からは、星屑のような淡青色の光の帯が流れ出し、さながら神々の披風のように、その背後に絢爛たる軌跡を引いた。そのあまりに聖なる光景に、広場にいたグランディの民は、しばし恐怖を忘れ、皆、うっとりとした表情を浮かべた。

三人の仲裁官は権杖を背後に収め、両腕を左右へと広げた。まるで、夜空を抱擁するかのように。彼らの胸から腹にかけて奔る、あの銀河のようなエネルギーが、その回転を速め始めた。

「キィィ……ン……」

彼らの、人ならざる顎骨が開閉し、聞く者の歯の根をきしませるような、甲高い悲鳴が響き渡る。それと同時に、彼らの胸元の“裂け目”から、無数の狂乱した光線が噴出し、三人の中心で、猛烈に一つの円心へと収束していく！光は交じり合い、凝縮し、やがて、純粋な星の光と月の華だけで構成されたかのような、球形の光芒を織り上げ、三人をごとその内に包み込んだ。

「なんてことだ……これは、一体……」

「目が……目が眩んで、何も見えん……」

その光は、聖にして、直視すること能わず。その場にいたグランディの民も、魔族の兵士も、皆、思わず腕を上げて、その目を覆った。

ただ、セリーヌとスレイアだけが、例外だった。前者は、光の中で次第に形を成していく《贖罪の祭壇 (アラ・クリシス)》を静かに凝視し、後者は、腕を固く組んだまま、その緋色の瞳に、言葉では言い表せぬ複雑な感情を宿していた。（第四章　第五話完）



第四章　第六話  「魔女の尊厳」

さほど時を置かずして、あの星屑のような光は収束し、輝きを失い、ついには砕け散る幻影のように消え去った。それに取って代わるように、古の威厳を放つ巨大な刑架が、光の消えた中心から、地を割って、姿を現した！



これこそがアルタナスが**《星辰仲裁官 (アルビテル)》**たちの専用とする、法の力を宿した神聖なる刑具——その名を 《贖罪の祭壇 (アラ・クリシス)》！



刑架の主体は、何らかの未知なる黒い金属で鋳造され、その表面には暗赤色の、まるで生きているかのようなルーンの光が流れている。そして、刑架の頂点には、本物の巨獣の頭骨を磨き上げた、巨大な髑髏が嵌め込まれていた！その虚ろな眼窩では、緑色の鬼火が燃え盛り、まるで次の生贄を貪欲に凝視しているかのようだ。髑髏の下に並ぶ、刃のように鋭い歯列は、低い唸りと共に微かに開閉し、あたかも罪人の血肉を味わうのを、待ちきれないでいるかのようだった！



《星辰仲裁官 (アルビテル)》たちは祭壇の上に粛然と立ち、その背から自らの「戒律の杖」を取り出した。



キンッ！——



仲裁官の一人が権杖を高く掲げ、その杖に刻まれたルーンが一際強く輝く。随即、この上なく荘厳な動作で、祭壇の基座を、重々しく打ち据えた！その音は、清らかで、悠遠に響き、まるで神殿の鐘の音のように、広場のすべての喧騒を瞬時に洗い清め、ただ、聞く者の心を震わせる、静寂だけを残した。



グランディの民衆は、この荘厳な儀式に、完全に度肝を抜かれていた。彼らの認識では、懲罰とは、ただ貴族たちの気まぐれな暴力に過ぎなかった。魔族の統帥が言う「処刑」も、せいぜい、見せしめ程度に殴るだけだろうと、そう高を括っていたのだ。



しかし、目の前の、絶対的な威厳を放つこの“祭壇”は、彼らに、ついに理解させた。この異郷の統帥は、冗談を言っているのではないのだと。それは、彼らには理解の及ばぬ、深淵より来たる、絶対の審判！彼女たち特有のやり方で、公正なる、処罰を！



スレイアの視線は、あの恐るべき**《贖罪の祭壇 》**から外れ、最終的に、ほど近い場所に立つセリーヌの、決然とした後ろ姿へと、注がれた。その神情は複雑を極め、怒りと不甘が、その人の心を奪う瞳から、ほとんど溢れ出さんばかりだった。



戒律の杖を手にした一人の**《星辰仲裁官》**が、氷のように冷たい歩調で彼女の傍らへと進み寄り、その、人ならざる手甲を伸ばし、彼女を祭壇の上へと強制的に連行しようとした——まさにその時。



「——結構よ」スレイアは突如として口を開いた。その声は大きくはないが、疑う余地のない誇りを帯びていた。「自分で行くわ」



言葉が終わると、彼女はもはや誰を見ることもなく、胸を張り、揺るぎない足取りで、一歩、また一歩と、魔族軍法の残酷さと公正を象徴する、あの祭壇へと向かっていった！



祭壇の前で、彼女は足を止めた。手を上げ、身に纏った華麗な長袍の留め金を外す。分厚い生地が、彼女の滑らかな肩を滑り落ち、その下から、まるで最高級の羊脂白玉のように、一点の瑕疵もない柔肌が、露わになった。



夜風は微かに涼しく、彼女の緋色の長髪を吹き抜ける。その場にいたすべてのグランディ人たちは、男も女も、皆、息を呑み、その目は、スレイアの、あまりに痛ましく、しかし、あまりに美しいその姿に、思わず惹きつけられていた。



スレイアは長袍を丁寧に畳み、荘重に祭壇の基座に置くと、随即、身を翻し、氷のように冷たい刑台の上へと、踏み出した。



祭壇の頂点、あの巨大な髑髏の眼窩から、二条の、幽玄なる緑色の光柱が、猛然と迸った！サーチライトのように、彼女の身を、完全に、包み込む！



一つの、氷のように冷たく、まるで金属と骸骨が擦れ合うかのような声が、髑髏の顎骨の間から響き、死のように静まり返った広場に、木霊した。



「——祭壇に上がりし者、何奴か。……その名を、名乗れ！」



スレイアは顔を上げ、あの巨大な髑髏を真っ直ぐに見据えた。その声は朗々と響き、大公爵としての誇りと威厳に満ちていた。

「我こそはアルタナス合衆国が 大公爵、ザルタリスが総督にして、蒼月魔導団が統領——スレイア・フォン・クラウエル！」

「——罪状」あの、人ならざる声が再び響いた。一切の抑揚なく、まるで法条を読み上げるかのようだ。

「私刑の濫用、軍法への反逆、グランディ帝国典獄長の鞭打ち」

「——宣誓せよ、汝の言葉が真実であることを」

「……フォン・クラウエルの名において誓う。我が言葉に、偽りなし」



彼女が誓いを立てると共に、髑髏の眼窩の緑光が驟然と熾烈になり、一つの光の柱と化して彼女を包んだ！まるで、彼女の魂の真偽を、検めているかのようだ。

しばしの後、光柱はゆっくりと収束し、緑光も次第に消えていった。



「ケケケケケ……良し！スレイア・フォン・クラウエル！汝の罪状、しかと確認した！」

あの怪異な笑い声が再び響き、まるでプログラムを実行するかのような冷酷さを帯びていた。

「——汝、‘戒律の杖’による百の懲戒を受けるべし！」



言葉が終わるか終わらないかのうちに、祭壇の両脇の金属柱の上で、血赤色のルーンが一つ、また一つと点灯していく！純粋な魔力だけで構成された、まるで赤熱した焼きごての如き二条の光の鎖が、刑架から驟然と射出された！正確にスレイアの両手首を捕縛すると、猛然と上方へ引き上げ、彼女の全身を、一つの屈辱的な姿で、宙高く吊り上げた！



「んっ……！」



両腕に、瞬間、脱臼するかのごとき激痛が走り、彼女は思わず、苦痛の呻きを漏らした。全身の重みが、手首と肩甲骨にのしかかる。その感覚は……

（いっ……たい……ちくしょう……あたしの身体、案外重いのね……）



遠くのセリーヌは、その抑えられた痛みの声を聞き、その決然とした眼差しが、ほとんど気づかれぬほど微かに、揺らいだ。彼女が心を痛めていないと言えば、それは嘘になるだろう。だが、たった今宣告した法度のために、彼女にはもう、選択の余地はなかった。



しかし、もし彼女が、スレイアが此刻、脳内で考えているのが、酷刑への恐怖ではなく、自身の体重問題であったと知ったなら、恐らく、セリーヌはすぐさま全ての同情を捨て置き、自ら「戒律の杖」を手に、スレイアの身に振り下ろしたことであろう。



「ケケケケ……罪人は、しかと、その座に着いた！仲裁官、前へ！刑を、執行せよ！」（第四章　第六話完）



第四章　第七話  「民衆の嘆願」

それは《贖罪の祭壇 》からの最終敕令であった。三人の仲裁官は、祭壇の、人ならざる指令の下、一糸乱れぬ歩調で、中空に浮かぶあの緋色の影へと、向かっていった……。



仲裁官が所定の位置に着くと、セリーヌは高く吊るされたスレイアを凝視し、その右手は無意識に腰の剣柄を固く握りしめ、指の関節が過度の力で白くなっていた。彼女はゆっくりと目を閉じた。まるで、これ以上見るに忍びないとでも言うように。やがて、歯の間から、あの重々しい命令を、絞り出した。



「——刑を、執行せよ！」



その声は、一切の私情を断ち切る号令のように、死のように静まり返った広場に、響き渡った！



「おう！——」

一声の、短く、いかなる感情も含まれぬ返答が、まるで金属の共鳴のように響いた。仲裁官たちは、一糸乱れぬ動きで、手にした「戒律の杖」を振り上げた。

この、暗雲に覆われた夜空の下、彼らのその不気味な顔は、まるで法の化身のように、無慈悲に、その棍棒を振り下ろした！



バシッ——！

第一撃が、スレイアの、白玉のごとく滑らかな背中に、重々しく落ちた！一つの、おぞましい血の痕が瞬時に裂け、そこには「戒律の杖」の奇妙な紋様が混じり、彼女の白皙の肌に、深く、烙印のように刻みつけられた！



バシッ！バシッ！バシッ——！

棍棒は恐るべき力を帯び、雨霰と降り注ぐ。

その一撃一撃が、正確無比にして、残酷な力を持っていた！ 激痛が、稲妻のようにスレイアの四肢百骸を貫いた！彼女は唇を固く噛み締め、すべての悲鳴と痛みの声を喉の奥へと呑み込み、ただ血が口の端から溢れるに任せた。

身体は、抑えきれぬ激痛に猛烈に痙攣したが、その緋色の瞳は、終始、倔強に大きく見開かれ、一片の弱ささえ、見せることはなかった！



広場全体が、まるで時間停止の魔法でもかけられたかのように、極限の死寂に陥った！数千のグランディの民と魔族の兵士は、此刻、呼吸さえも忘れたかのようだ。

彼らは目を見開き、その顔には信じられぬ思いと驚愕、そして何より、魔族軍法の、いかなる情状酌量も許さぬ、絶対的な厳酷さを、その身で味わったかのような色が、浮かんでいた！



「こ……これは……本物だ……」誰かが、呆然と、震える声で呟いた。

「なんてことだ……見ているだけで……痛みが……ひぃ……」痛みは、まるで視覚を通じて伝染するかのようだ。多くの者が息を呑み、見るに忍びないとばかりに顔を背けた。

「ま……まだ、十数回だろう……あの方の背中が、もう……肉が裂けて……いるだと！？」

「なんと言えばいいのか……あのお方は、ただ……我々のあの怒りを発散させようとしてくださっただけなのに……こんな結果になるはずでは……」

次第に、後悔と自責の念が心に込み上げ、誰かが、スレイアの行動の、より深い理由を探ろうとするかのように、喃々と呟いた。



パンッ！

一声の、乾いて澄んだ平手打ちの音が、群衆の中から、突如として響いた！



「俺のせいだ！」

最初に問いを投げかけた痩せた平民が、地面に膝から崩れ落ち、自らの頬を打ちながら、苦痛と後悔に満ちた声で、嗚咽した。「俺があんな、馬鹿な質問さえしなければ……俺が、彼女を……」



刑台の上、スレイアはすでに汗が滝のように流れ、口の端から溢れる血の筋と混じり合い、顎を伝って滴り落ちていた。

あの白玉のごとく滑らかだった背中は、此刻、無慈悲な戒律の杖の下、すでに血肉が爛れ、めくれた皮膚の間から、ぞっとするような白い骨さえ見えている！その背に刻まれたルーンの烙印は、まるで魂を苛むかのような、不吉な光を放っていた。

しかし、これほどの、人ならざる激痛に耐えながらも、彼女はなお、固く歯を食いしばり、想像を絶する意志力で、すべての苦痛の悲鳴を、喉の奥深くで、粉々に碾き砕いていた！



目の前のその残酷な光景は、平民たちの心にあった最後の一片の復讐の快感を、完全に打ち砕いた。それに取って代わったのは、強烈な同情と、見るに忍びないという思いだった。



「だめだ……もう見ていられない！」誰かが、スレイアの血肉模糊たる背中から、苦痛に顔を背けた。

「統帥様！どうか、おやめください！」一人の民が、セリーヌの眼前に進み出て、涙ながらに哀願した。

「我らも統帥様に嘆願しよう！彼女に……これ以上続けることのないよう、お願いするのだ！」

「そうだとも！元より、あのお方は何も悪いことなどしていない！それなのに、このような罰を受けるなど……あまりにも残酷だ！」

ますます多くの民衆が、セリーヌに対し、大声で懇願し始めた。この、まるで凌遅刑にも等しい刑罰をやめるよう、泣き叫ぶ！スレイアの罪を、どうか赦免してほしいと、祈願する。

甚だしきは、数名の、最も感情を高ぶらせた若者たちが、一切を顧みず、刑台へと突進した！彼らは涙を流し、その、か弱き血肉の身体で、あの誇り高き“魔女”のために、無慈悲な戒律の杖を受け止めようと試みたのだ！



しかし、《贖罪の祭壇》は強大な魔力を宿した刑具として、それ自体が、厳重な魔法結界を纏っている。仲裁官に触れられるか、認められた者以外が、刑具そのものに近づこうとすれば、瞬時に、目に見えぬ力によって、数メートルも彼方へと、猛烈に弾き飛ばされ、地面に叩きつけられる。一片たりとも、近づくことなどできはしない！



セリーヌは依然として、その厳格な表情を保ち、まるで氷雪の彫像のように、広場の中央で起こるすべてを凝視していた。しかし、彼女自身だけが知っていた。あの、固く剣柄を握りしめ、先程まで微かに震えていた手が、此刻、過度の力によって、もはや抑えきれぬほど、激しく震えていることを！

彼女は深く息を吸い込み、何度となく、ほとんど本能的に、口を開き、あの「やめろ」という言葉を、叫ぼうとした！だが、その度に、彼女は、まさに口から出かかったその言葉を、無理やりに、呑み込んだ。

最終的に、彼女はただ、苦痛に目を閉じることしかできなかった。そして、あの一声、また一声と響く「おやめください」という哀願が、まるで鞭のように、彼女自身の心を、打ち据えるのに、身を任せた。（第四章　第七話完）



第四章　第八話  「秩序の代償」

仲裁官の「戒律の杖」は、なおも氷のように冷たい機械のごとく、無慈悲に振り下ろされる。スレイアはもう、自分が何回打たれたのかも覚えていない。意識は混濁し始め、その緋色の瞳は、次第に焦点を失っていった。かつて滑らかだったその背中は、すでに血肉模糊たる泥濘と化していた。



まさにその時、蒼月魔導団の全メンバーが、シンシア、ルーシー、ガレットの三人の副官に率いられ、整然とした歩調で、セリーヌの背後へと進み出た！彼女たちは、一斉に、片膝を突いて跪いた！



先頭に立つガレットが顔を上げ、セリーヌの後ろ姿を真っ直ぐに見据えた。その声は、極力、苦痛を抑えているが故に、嗄れていた。

「セリーヌ様！属官ガレット、ここに懇願いたします！どうか、スレイア様に代わり、残りの杖刑を、私が受けることをお許しください！」



彼女は一瞬言葉を切り、その場にいる者すべてに聞こえるよう、声を張り上げた。

「軍法は罪と罰を定めてはおりますが……しかし、同袍が身代わりになることを、明確に禁じてはおりません！スレイア様は蒼月魔導団の統領、彼女の栄光は、我ら全団の栄光！彼女の痛みもまた、当然、我ら全団が共に分かち合うべきもの！どうか、統帥様、ご温情を！」



彼女の行動が、合図となった。すべての蒼月魔導団メンバー、すべての魔族の兵士が、一斉に前に押し寄せ、セリーヌを囲み、地面に膝をついた！



「統帥様、どうかご温情を！」

「我らが、身代わりになることをお許しください！」

「これ以上は！これ以上お続けになれば、スレイア様は……スレイア様は、本当に死んでしまいます！」

背後で、数百の蒼月魔導団メンバーが一斉に叫んだ。その声は、無視することのできぬ、軍団としての、一つの集団意志へと、収束していった！



グランディの民衆は、目の前の光景に、完全に心を奪われていた。彼らは、自らの統領のために、これほどまでに団結して上官に嘆願する軍隊など、見たことがなかった。その、生死を超えた同袍の情は、彼らの心にあった最後の一片の、魔族への偏見さえも、跡形もなく消し去った。



彼らはセリーヌに向かって跪いた。这一次、もはや単なる哀願ではない。心の底から湧き上がる敬意と賛同を込めて、一斉に叫んだ。



「統帥様、お願いでございます！」

「どうか、我らが彼女の身代わりになることをお許しください！」



しかし、この、二つの種族が共に発した、天を揺るがすほどの哀願の声が、まさに頂点に達した時——

セリーヌは、ゆっくりと、振り返った。彼女は祭壇の上の、あの血肉模糊たる影を見つめ、その眼窩はとうに赤く染まっていた。彼女は深く息を吸い込んだ。まるで、この世のすべての苦痛を、その肺腑に吸い込まんとするかのように。

そして、ゆっくりと瞼を開き、その視線は、片膝をつく魔族の同胞と、グランディの民の上を、掃った。そして、毅然として、その一歩を、踏み出した。



彼女は自らの部下へ向かうことなく、跪く魔族の兵士たちの間を通り抜け、一歩、また一歩と、この上なく重い足取りで、スレイアのために嘆願する、あのグランディの平民たちへと、向かっていった。



数千の、驚きと、不可解と、そして期待の入り混じった視線に見守られる中、セリーヌは、その、“敵”のために嘆願する平民たちの前で、足を止めた。

そして、彼女は、全世界を、静止させるかのような、一つの行動に出た——



——片膝を、突いたのだ！



アルタナス合衆国の最高統帥、先程まで神王の如く法を宣告していたあの存在が、なんと、彼女に征服された、最も卑しき民の前で、ほとんど贖罪にも等しい姿で、跪いたのだ！



「統帥様！な、何をなさっておられるのですか？！」平民たちは、この光景に、完全に心を打ち砕かれた。哀願の声は、瞬時に、狼狽しきった叫びへと変わった。

「お立ちください！我らのような者が、そのような！統帥様！」

最も近くにいた数名の平民が、無意識に手を伸ばし、この君主を、支え起こそうとした。

しかし、セリーヌの身体は、まるで山のように、微動だにしなかった。彼女は、血の気の滲んだ、しかし、この上なく真摯な、深藍色の瞳を上げ、嗄れた声で、口を開いた。



「グランディの民よ……」

彼女は顔を上げた。その声は、どこか嗄れて、疲労を帯びてはいたが、依然として、明瞭にして、揺るぎなかった。



「そなたらには、そなたらの法がある。我らアルタナスにもまた、命を懸けて守らねばならぬ軍法がある。スレイア統領が軍法を犯した以上、必ず……罰を受けねばならぬ！」

彼女の視線が、祭壇の上のあの凄惨な影を掃った。その声には、抑えきれぬほどの痛みが、滲み出ていた。

「私の心は……我が最優秀の統領が、これほどの酷刑を受けるのを見るなど、万々、望んではいない……」



「だが——」彼女の口調は、再び、鋼鉄の如く堅固になった。

「最高統帥として、私が、私情をもって、我らが立国の礎を破壊することなど、断じて許容できぬ！我が部下が過ちを犯した以上、彼女が誰であろうと、私は、法に基づき、執行せねばならぬのだ！」



彼女は、未だ困惑の表情を浮かべる平民たちを真っ直ぐに見据え、ほとんど懇願に近い、この上なく荘重な口調で言った。



「故に、私は、そなたらに願う——」

「どうか、我らのこの、一見すると非情にも見える、この決意を、理解してほしい。この背後には、真に公正な世界を築くために、必ずや支払わねばならぬ、重々しい代償があるのだ。」

「どうか……そなたらの感情と同情をもって、我らが、その身命を賭して築かんとする、この『秩序』を……侮辱しないでほしい！」



言葉が終わると、地に跪くセリーヌは、眼前のすべてのグランディの平民たちに向け、深く、荘重に—— ——君主としての、その、誇り高き頭を、垂れた！



この瞬間、もはや征服者も、被征服者もいない。そこにいたのは、ただ、一人の、新秩序の礎を築く者が、この土地の民に向け、最も真摯な、未来を共に築かんとする、一つの誘いを、発しているだけだった。（第四章　第八話完）



第四章　第九話  「声なき和解」

空の暗雲がついに散り、一輪の残月が鉤のように、その清冷な光を大地に降り注いだ。

《贖罪の祭壇》に吊るされたスレイアの顔色は、すでに紙のように青白く、戒律の杖が落ちる際の、抑えきれぬ身体の痙攣以外、何の反応も示さない。その血肉に塗れた傷口は、グランディの冷たい夜風に晒され、見る者の心を打つほど痛ましかった。

手にした「戒律の杖」を背に収め、仲裁官たちは**《無心の魔偶 (まぐう)》**のように、淡々と既定のプログラムを完了した。そして、その背後から、再び、あの悠遠なる、鐘の音のような共鳴を響かせた。

「ケケケケケ……罪業、しかと償われたり！仲裁官、受刑者、速やかに退場せよ！」



この宣告と共に、祭壇の基座が冥火のような幽藍の光を放ち、スレイアと二人の仲裁官をその内に包み込むと、広場の縁の地面へと転送した！

「スレイア様！——」

光が消え去った瞬間、彼女の副官たちは、まるで弦を離れた矢のように駆け寄り、すでに意識を失いながらも、なお熱い身体を、丁重に、その腕の中に抱きしめた！



「水を！早く水を持ってこい！」

「ひどい出血だ、綺麗な布が必要だ！」

グランディの民衆はてんやわんやになりながら、先を争って水袋や包帯を差し出した。その声には、もはや一片の憎しみもなく、ただ純粋な、自らの“恩人”を気遣う、不器用な善意だけがあった。



スレイアの副官として、ガレットはほとんど無意識に手を伸ばし、最も近くの水袋を受け取ろうとした。

しかし、その指先が水袋に触れようとした、まさにその瞬間、スレイアの、震える手が、かろうじて、伸ばされた。そして、あの名も知らぬ平民の手から、水袋を、受け取った。

彼女はすぐには飲まなかった。まず顔を上げ、激痛でやや散漫になった緋色の瞳で、しかし、心の底からの感謝を込めて、深く、そして、穏やかに、水袋を差し出してくれたその平民を、凝視した。

「……ありがとう」



その、弱々しく嗄れた「ありがとう」の一言は、しかし、その場にいた者すべての耳に、はっきりと届き、そして、かの平民の心を、温めた。

随即、彼女は顔を仰ぎ、もはや体裁など構うことなく、まるで砂漠を三日三晩彷徨った旅人のように、水袋の中の清水を、ごくごくと、喉へと流し込んだ！



「……美味しい」

スレイアはかろうじて一息つき、その声は弱々しかったが、未だかつてないほどの満足と感慨を帯びていた。

「これは、多分……私が今まで飲んだ中で、一番美味しい水だわ……」



その、満足げな笑みが、口元に凝固した、まさにその時——

極限まで張り詰めていたスレイ-アの意識が、ついに、完全に、断裂した。

彼女の全身から力が抜け、まるで糸の切れた人形のように、完全に弛緩し、副官たちの腕の中で、すべての力を失い、気を失った。



「——あ！スレイア様！」

「統領！！！——」

焦燥に満ちた叫び声が、まるで驚雷のように、群衆の中で炸裂した！シンシアと他の数名の蒼月魔導団メンバーは反応が極めて速く、すぐさま治癒魔法を凝縮させ、注意深く、スレイアの、おびただしい傷跡に覆われた背中へと、注ぎ込み、彼女の止血と治療を始めた！



セリーヌは、スレイアに水を差し出し、彼女を案じるグランディの民を見つめた。彼らの顔に浮かぶ、種族を越えた真摯な善意を。

今まで、「統帥」という名の鎧で心の奥底に押し込めていたすべての感情——キャロラインへの痛惜、スレイアへの心痛、新秩序を築く巨大な重圧——が、この瞬間、まるで決壊した洪水のように、堰を切った！

止めどなく溢れる涙が、その、固く閉ざされた堅毅な深藍色の瞳から、ついに溢れ出し、頬を伝って流れ落ちた！

彼女は、人々にその脆い部分を見せたくはなかった。ぐっと目を閉じ、この止まらぬ涙を止めようと試みた。だが、抗うことをやめ、ただ、「セリーヌ」という一個人の苦痛が、思う存分、流れ出るに任せた。



久しく経って、彼女は、涙で赤く染まった瞳をゆっくりと開けた。目の前に立つ、同じく涙を流す民衆に向け、深く、そして、荘重に……。

——再び、その誇り高き君主の頭を垂れた！



「……ありがとう……皆さん……」

その、嗄れて嗚咽が混じる感謝の言葉が、その場にいたすべてのグランディ人の心を、打ち砕いた！ 彼らは、目の前の、強く、公正でありながら、同時に同胞を想って心を痛め、善意に涙する君主を見て、頭の中に、魔族の軍隊が街に入ってからのすべての行動が、木霊した——

虐殺も掠奪もなく、中毒に苦しむ民を救い、腐敗した貴族を懲戒し、残酷な典獄長をその場で審判した。 そして、その法を貫くために自らも苦痛を耐え忍び、征服された彼らに向かって二度も頭を垂れ、震えながら感謝の言葉を述べた……。

そのすべてが、彼らの心に、前代未聞の衝撃となって、一つの激流となった。この衝撃は、彼らが、目の前のこの魔族の統帥に、そして、彼女が口にするアルタナス合衆国に、心の底から湧き上がる、前代未聞の敬意と、信賴を抱かせるに至った！



彼らはもはや、身分と恐怖を顧みることなく、一斉に前へ押し寄せた！

数名の年老いた婦人たちが、涙を流しながら、セリーヌの周りに集まった。彼女たちは、目の前の、強力でありながらも、かくも“人間的”な魔族の統帥に、心の中で千言万語を抱いたが、言葉は喉まで出かかったまま、一つも紡ぐことができなかった。

結局、彼女たちができたのは、震える手を伸ばし、その手で、セリーヌを、そっと、支え起こすことだけだった。

彼女たちは言葉を発することなく、ただ彼女の手を握りしめ、無言の涙が泉のように湧き出るに任せ、声を押し殺し、むせび泣いた……。

この瞬間、征服者と被征服者の間は、共に目撃した苦痛と、心から湧き上がる善意を通じて、種族、身分、そして歴史の隔たりを越え、言葉では言い表せぬ、理解と敬意に基づく、一つの繋がりを、確立したのだった。（第四章　第九話完）



第四章　第十話  「赦しと約束」

治癒魔法がスレイアの背中の出血を辛うじて止めたが、「戒律の杖」が残したルーンの烙印は、なおも不吉な光を放ち、容易に癒えるような傷ではなかった。

魔導団のメンバーたちは、すぐさま空間ポーチから担架を取り出し、深く気を失ったスレイアを、丁重に、そっと乗せた。出発する前、ルーシー、シンシア、ガレットの三人の副官は、集まったすべてのグランディの民衆に向き直り、深く、荘重に、胸に手を当て、礼をした。

「大変申し訳ございません。我らの統領が、皆様に多大なるご迷惑をおかけしました！」彼女たちは声を揃えて言った。



一人の年老いた婦人が慌てて前に進み出て、目に涙を浮かべながら、ガレットの手を握りしめた。

「いいえ！とんでもない！これは決して、ご迷惑などではございません！我々……我々の愚かさが、統領様にこれほど重い罰を受けさせてしまった。皆、心から、申し訳なく思っております！」



「その通りです！」

あの最初に問いを投げかけた男も進み出て、その顔は深い自責の念に満ちていた。「どうか……どうか、我々のこの深い謝罪を、統領様にお伝えください！」

「早く、統領様を診てやってください！こんなに良い方が、どうか、ご無事で！」



副官たちは、民衆の心からの案じと善意を受け、再び深く頭を下げた。そして、ようやく慌ただしく身を翻し、スレイアを担架に乗せて、王宮へと向かって飛んで行った。



「統帥様！」



セリーヌは声を聞いて振り返り、自分を呼んだ老者に目を向け、穏やかな口調で尋ねた。「どうしましたか、お年寄り？」



「我々が……我々が、あなた様と、あなた様の軍を誤解しておりました！」老者はそう言って、その濁った双眸から懺悔の涙を流した。

「あなた方は我々を傷つけるどころか、街に入った後、城内の民を救い、食料と清い水まで与えてくださった。ですが……我々はその無知ゆえに、あの方にこれほど重い傷を負わせてしまった……あなたのその御心に対し、誠に申し訳なく思っております！」

言葉が終わらぬうちに、その場にいたすべてのグランディの民衆は、一斉に、地に膝を突いた！



「皆様、お立ちください！これは、一体何を！」セリーヌは驚き、慌てて目の前の老者を支えようとした。



「どうか……我々の愚かさを、お許しください、統帥様！」老者は声を詰まらせて泣き、周囲の民衆も、それに倣い、共に慟哭した。



その、彼女を押し潰さんばかりの重々しい謝罪に、セリーヌの視線は、目の前の、涙に濡れた顔を一つ一つ掃った。彼女はゆっくりと老者の手を振り解き、その、居合わせた者すべての驚愕の眼差しの中、再び—

——

——片膝を、突いたのだ！

彼女は顔を上げ、その口調は、この上なく厳粛になった。



「我らアルタナスが兵を挙げたのは、殺戮のためではない。ただ、グランディの腐敗した統治者が、不義の戦を起こした故、我らは、やむを得ず反撃したのだ。」

セリーヌはゆっくりと立ち上がり、自らの手で老者を立たせ、皆にも立つよう促した。



「今や、暴政は終わりを告げた。」

彼女は衆を見渡し、その声は、明瞭にして、力強くなった。



「だが、一つの国の未来は、他人の救済に託すべきではない。我ら魔族は、この地に長く留まることはできぬ。グランディの再建は、そなたら——この土地の民が、自らの手で成し遂げねばならぬ！」

「私は約束しよう。アルタナスは、そなたらが、あの罪許されざる国賊を清算するのを、助ける。だが、その後は、そなたらは、そなたらの中から、真に才覚と徳のある者を選び出し、そなたら自身の、新たな政権を打ち立てるのだ！グランディの未来は、そなたら自身の、その手の中にある！」



「統帥様……」

老者をはじめ、その場にいた民衆は、万感胸に迫り、千言万語が喉まで出かかったが、最終的に、それはただ、この魔族の統帥に対する、畏敬と感謝の入り混じった凝視へと、変わった。



セリーヌは彼らの複雑な感情を読み取り、穏やかな眼差しで言った。

「皆、夜も更けた。まずは、戻って休むといい。明日、我々はここで、グランディの旧貴族たちに、公正なる審判と清算を行う。」彼女の言葉は、力強く響き、居合わせた者すべての心に、一つの確かな約束を、与えた。

その場にいた者すべてが、深く、一度お辞儀をした。そして、複雑で重々しい気持ちを抱えながら、ゆっくりと散っていき、それぞれの家路へと向かった。セリーヌは、その一人一人が、夜の闇に完全に消えるまで、静かに見送った。



夜空の下、彼女は一人、魔法のポーチから、あの日記帳を取り出した。清冷な月光の下、彼女はその青い革の表紙を優しく撫で、低い声で、囁いた。

「キャロライン……」

その声は、深い哀しみに満ちていた。「見ていたか？そなたの国の民は……彼らは、我々が想像していたほど、道理の分からぬ者たちでは、なかったようだ……」

「私は彼らに、公正な秩序を築くと、約束した。」

彼女はそう言って、日記帳を胸に当てた。まるで、それに誓いを立てるかのように。「だから、どうか……君も、私を見ていてくれるか？私は、君に代わって、この国を再建し、君がかつて理想とした姿へと、変えてみせる。」

一阵の夜風が吹き抜け、彼女のこめかみの黒髪を、そっと揺らした。その音は、まるで、キャロラインが低く応えているかのようであり、また、セリーヌが、ただ、独り言ちているかのようでもあった。（第四章　第十話完）



第四章　第十一話  「悪趣味な縁」*

夜風の中、一つの銀髪の影が音もなくセリンの傍らに舞い降りた。その動きは俊敏にして優雅、さながら熟練の狩人のようだ。



「セリーヌ様」

落ち着き払った、明瞭な声が響く。

「フィリス様が帝国における残りの貴族を完全に制圧。中でも罪の重い者はアリシア様の魔導団が身柄を引き受け、孤島の監獄へ一括移送したとのことです」



セリーヌは声の方を振り返る。そこにいたのは、すらりと背の高い、妖狼族の青年――その精悍な顔立ちは、軍人特有の冷徹さを帯びていた。彼女は称賛するように頷いた。

「ご苦労様、カイエン」



カイエンは胸に手を当てて一礼する。その表情は常に変わらぬ落ち着きを湛え、手柄を誇るような素振りは微塵もない。



（キャロライン……）

セリーヌの視線が、ふと手にした日記帳へと戻る。しばし物思いに耽った後、彼女は再び顔を上げた。

「……カイエン、ベレーラ女王は今どこに？」



「本来であれば、女王の寝室にて軟禁する予定でした。ですが……」カイエンの口調には、僅かな困惑が滲んでいた。



「ですが、何？」



「……ベレーラ女王本人が、我々に……監獄への収監を、強く要求されたのです」カイエンの声は、その要求がいかに信じがたいかを物語るように、低くなった。



その言葉に、セリーヌの瞳孔が微かに収縮した。それは予期せぬ要求でありながら、深く考えれば、どこか腑に落ちる気もする……。彼女の眼差しに、一瞬にして名状しがたい色が宿った。



◇◆◇

潮が岩礁を打つ単調な音と、塩辛い空気が、『カグラ』監獄の狭い窓から流れ込んでくる。エドは冷たい石壁に身を寄せ、窓の外に浮かぶ月を、虚ろな目で見上げていた。



復讐が……終わった。



彼の計画は、至って単純なものだった。仇を討ち、混乱に乗じて大金と財宝を奪い、誰も自分を知らない国へ高飛びする。一生遊んで暮らせるだけの金に換え、故郷の近くの小さな町で、誰にも邪魔されず、静かに余生を送るはずだった。



だが今、その『静けさ』とやらは、果てのない虚無のように聞こえる。



そして、その全てを台無しにしたのが、あのやけにスタイルのいい、緋色の髪の魔女だ。

あんな女に捕まり、セリーヌの前に引きずり出され、今もなお顔がひりつくほどの一発を食らい、挙句の果てにこの四方を海に囲まれた牢獄に放り込まれたと思うと、エドはどうしようもなく苛立った。



カツン――。カツン――。カツン――。

重く、力強い足音が遠くから近づき、冷たく湿った黒曜石の牢獄に、はっきりと響き渡る。

牢の中にいたエドの耳が、ぴくりと動いた。この足音には聞き覚えがある――落ち着き払い、力強く、そして、一切の異論を許さぬようなリズム。彼の記憶では、この音を立てて歩けるのは、あの女……セリーヌだけだ。

（あいつが……こんな掃き溜めに何の用だ？ まさか、あの典獄長の所業でも見物しに来たのか？）



数名の典獄官が先導し、セリーヌとカイエンがその後に続く。一行は狭く薄暗い通路を抜け、ベレーラ女王が囚われている区画へと向かっていた。ある牢の前を通り過ぎる際、セリーヌの視線が、ふと、中に囚われている少年の姿を捉えた。

彼は外の気配に全く気づいていないようだった。ただ壁に寄りかかり、手持ち無沙汰に窓の外に浮かぶ冷たい月光を眺めている。その横顔は、孤独で、あまりにも華奢に見えた。



その時、スカーロディア女王の言葉が、何の前触れもなく彼女の脳裏に蘇った――

『あの少年は……どうやら、そなたと特別な縁で結ばれているようじゃの』



セリーヌの眉が微かにひそめられ、彼女は言いようのない苛立ちを覚えた。



（縁、ですって？）



街一つを毒に沈める計画を立て、その混乱に乗じて私怨を晴らし、その両手を血に染めた少年犯。その罪は、百回死刑に処されても足りない。そんな運命が、どうして自分と繋がるというのか。まさか、あの**《贖罪の祭壇》**の上で、自らの手で、その所謂『縁』とやらを断ち切ることだとでも言うのか？

その考えに、彼女はさらに眉を顰める。この『縁』とやらは、悪趣味な冗談にしか聞こえなかった。



重い鉄扉が、典獄官の震える手によって何重にも解錠され、耳障りな摩擦音を立てる。

セリーヌとカイエンは、ほとんど光の届かぬその牢へと足を踏み入れた。視界に飛び込んできたのは、全ての豪華な服を脱ぎ捨て、罪と純粋さを象徴する白い囚衣を纏った一人の女。

彼女は、背を向けて簡素なベッドの縁に静かに腰掛けていた。鍵が開く音を聞き、僅かに振り返る。その眼差しは、蒼白な顔や絶望的な環境とは正反対に、澱んだ水のような静けさを湛えていた。



「ベレーラ女王」セリーヌは数歩進み、牢の静寂を破るように穏やかに呼びかける。

セリーヌの声を聞き、ベレーラはゆっくりと振り返り、セリーヌに微かに頷いた。



「セリーヌ閣下」

彼女の声は波風一つ立てず、静かだった。

「私はもう、グランディの女王ではありません。この国の罪人、ベレーラ・グランディです。どうか、私の名を呼んでください」彼女の目に悲しみや怒りはなく、ただ全てを受け入れたかのような、淡々とした静けさが宿っていた。

セリーヌは頷き、その視線を彼女が身につけている白い囚衣に一瞬留めると、探るような口調で言った。「……覚悟は、できているようね」



「私の親友は、もうあそこで待っています」

ベレーラの声は静かだったが、異常なほどに確固たる響きを持っていた。「あの人が死を恐れぬのなら、私が恐れる理由などありません」



カイエンと典獄官が簡素な木製の腰掛けを持って入ってきた。それを二人の後ろに置くと、セリーヌは横に立つカイエンに一つの視線を送った。

カイエンは意図を察し、典獄官に静かに頷く。二人は音もなく牢を出ていき、静かに鉄の門を閉じた。二人の女王に、二人きりの空間が残された。（第四章　第十一話完）



第四章　第十二話  「女王の賭け」

「ここへは何をしに？」ベレーラが先に口を開いた。その声には何の感情も揺らいでいなかった。



「元々は、あなたに聞きたいことが山ほどあった」

セリーヌの視線が、ベレーラの姿に留まる。

「だが……今更、その必要もないようね。あなたはもう、全てを受け入れる覚悟ができたようだ」



「そう見えるでしょうね」

ベレーラは静かに言った。

「ですが……おそらく、それだけではない」



「ほう？ どういう意味かしら？」セリーヌは僅かに眉を上げた。



「ほんの昼間まで、私は雲の上の女王だったというのに、今や、この場所に囚われるただの罪人。セリーヌ閣下、この全てが……実に滑稽だとは思いませんこと？」



「もし今日、私が兵を率いてこの城に来なければ」

セリーヌの声は静かだったが、有無を言わせぬ鋭さを帯びていた。

「――滑稽ではなかったと？」



「ええ、もちろん」

ベレーラの視線が遠くを彷徨い、その口調は少しだけ柔らかくなった。

「少なくとも……私はあの偽りの地位を享受し続け、口先だけの追従に耳を傾けていられた……そして何より、私の親友が……彼女が、まだ私の傍にいてくれたでしょうから」



「だが、あなたはグランディの君主だったはず」

セリーヌの声に、戸惑いと詰問するような鋭さが混じる。

「自国の民が、あれほど塗炭の苦しみを味わっていると知りながら、なぜあの非道な法を？ 彼らの命を……あなたは、それほどまでに、無慈悲に無視できたというの！？」



その言葉を聞き、ベレーラの口元に、極めて淡い笑みが浮かんだ。彼女は、何も言わなかった。



「セリーヌ閣下」不意に、ベレーラが話の矛先を変えた。「……失礼ながら、あなた様は、私よりずっと年上でいらっしゃいますね？」

セリーヌは眉をひそめ、訝しげに彼女を見つめた。



「あなたのその永い刻は、我が一族の幾世代もの栄枯盛衰を見届けるに足るでしょう」ベレーラは静かに語る。その眼差しは、まるで万象を見通したかのように深い。

「ですが、なぜ……あなた様ほどの御方が、この世界の根源的な『歪み』に気づかれないのですか？」



「……何が言いたい？」セリーヌは低く応え、眉間の皺は解けないままだ。



「セリーヌ閣下、あなたも私も、理解しているはずです。この世界において、我々『女性』という種は、能力において男性より遥かに優越していると」

ベレーラの口調は、まるで揺るがぬ真理を述べるかのように、静かだった。

「我らは魔法を操り、様々な異能を持つ。対して男性は、あの程度の腕力以外、取り立てて才覚もない。この力の差が、我々に望むもの全てを容易く手に入れさせるのです。では、男は？ 彼らが自らの運命を変えたいと望むなら、数倍の努力を払うか、さもなくば、唯一の近道――我らの『所有物』となるしかない。――確かに、彼らは尊厳を失うでしょう。ですが、少なくとも、生きる資格は手に入る」



「生きる資格、ですって？」

まるで聞き捨てならない冗談を聞いたかのように、セリーヌの眼差しは、氷のような嘲りに満ちていた。



「あなたは、自国の民の本当の姿を見たことがありますか？ 王都に残るのは、老人と、骨と皮ばかりに痩せこけた子供たちばかり。若者は男女を問わず、冬の枯れ木に残る葉のように稀です。この全てが……あなたの仕業ではないとでも？」

セリーヌの表情は悲憤に満ち、その視線は刃となって、目の前の女を貫いた。



その鋭い詰問に対し、ベレーラの顔に罪悪感の色は微塵もなかった。彼女はむしろ目を閉じ、相手の純粋さを憐れむかのような、諦観の笑みを浮かべた。

「セリーヌ閣下。一つ、可能性をお考えになったことは？ ――この私が母の手からこの国を受け継いだ時、既に……手の施しようもなく、病みきっていたのだとしたら？」



セリーヌは依然としてベレーラを直視していた。その問いに即答はせず、しばし彼女を黙って見つめ、やがて冷笑で応えた。



セリーヌの沈黙は、ベレーラの想定内だったようだ。彼女は自嘲気味に首を振り、苦笑いを浮かべる。少しの間を置いて、ベレーラは続けた。

「あなたにしてみれば、これは己の罪を取り繕うための口実に過ぎないのでしょう。ですがセリーヌ閣下、もしあなたの周りが、権力に飢え、腹黒い毒蛇のような者ばかりだったとしたら……女王として、あなたはどうしますか？」



セリーヌは目を伏せ、椅子の背にもたれかかり、諦めたように息を吐いた。

「だとしても、罪なき民を、あなたのその絶望的な盤上へ引きずり込むべきではなかった……」



「絶望的な盤上……」

ベレーラは首を振り、その言葉に同意しかねるといった様子だ。

「セリー ヌ閣下。ただ緩やかに死を待つか、生きるために乾坤一擲の賭けに出るか。あなたは、どちらを選びますか？」



セリーヌはゆっくりと目を開き、ベレーラに向かって身を乗り出した。

「だからあなたは戦争を起こし、彼女らを戦場へ駆り立て、その狂乱の中で好き勝手に振る舞わせ、更なる無辜の民を手にかけさせたと！ そういうことですか！」



「私に、他の選択肢が？」

ベレーラは悔しさを滲ませた表情で、セリーヌを見つめた。

「あの貴族どもの権力は、とうに私の王権を蝕み、形骸化させていました。表向きは私が女王でも、実際には、私たちグランディ家こそが……ずっと、この国に呪われた罪人だったのです！」



ベレーラの平静を装っていた感情が、ついに揺らぎを見せる。自らの失態を悟ったのか、彼女は数度深く息を吸い、どうにかあの氷のような落ち着きを取り戻した。



「私にできたのは……彼らが自ら立ち上がり、反抗するよう仕向けることだけ。滑稽なことに、彼らにはあの国の害虫どもを直視する勇気さえなかった。……フッ」

自嘲するように、ベレーラは目を伏せ、冷たい床を見つめ、侮蔑の色を浮かべた。



「誰にも頼れぬ以上、私にできるのは、この国に残された最後の力を全て戦場へ送り込むことだけ。運が良ければ……それで莫大な富を略奪し、享楽に耽る貴族どもを戦場で死なせることができれば、あるいは、このグランディを……もう一度『浄化』する機会が得られたやもしれません」

「ですから、セリーヌ閣下」

ベレーラの視線が、セリーヌを真っ直ぐに射抜く。その眼差しは、挑戦と、全てを見通したかのような光を帯びていた。

「あなたが思うに、私のしたことの全ては、果たしてこの国を救うためのものだったのか……それとも、徹底的に、破壊しただけだったのか？」（第四章　第十二話完）



第四章　第十三話  「選択の自由」

パチ……パチ……パチ……。

ベレーラの問いに対し、セリーヌは答えず、代わりに笑みを浮かべながら、静かに拍手を送った。



「……どういう意味です？」ベレーラは眉をひそめ、訝しげにセリーヌを見つめた。



「誤解しないでください、ベレーラ」

セリーヌの笑みはそのままに、その眼差しだけが真剣な色を帯びる。

「あなたを嘲笑しているのではありません。むしろ逆です。そこまで辿り着いたあなたに、私は心から敬意を表します。……言ってしまえば、あなたが語ったその『構造的な矛盾』は、我々アルタナスにもまた、存在するのですから」



「であるなら、なぜ笑うのですか？」



「理由は三つあります」

セリーヌは三本の指を立てる。



「一つ、あなたがこの世界の『現象』の本質を見抜いたこと。」

「二つ、あなたがこの社会の『問題』の本質を見抜いたこと。そして三つ目……」

女は二本の指を折り、残った一本でベレーラを指し示した。

「……あなたが、『あなた自身』の本質を見抜いたことです」



「む？」

ベレーラは眉間の皺を深くし、その区別が理解できないといった様子だ。

「その三つに、一体何の違いがあると？」



「まず、一つ目の本質について」セリーヌは説明を始めた。

「あなたの言う通り、この世界で我々女性が、力、魔法、ひいては超能力といった一連の『現象』において、男性に対し優越性を持っていることは、紛れもない事実です。ですが、それら身体能力の差を超越した、より高次の原則がある――我らは生まれながらにして自由な生命であり、独立した意志を持つ個である、と。それは、男性とて同じことです」



「面白い原則ですね」

ベレーラは牢獄の四壁を見回し、挑戦的な眼差しでセリーヌを見た。

「もしそれが真実なら、私が今こうして囚われていること自体が……閣下による私の『個の自由』への、最も直接的な侵害なのでは？」



セリーヌの眼差しが、一瞬にして鋭さを増した。

「ベレーラ。その問いを口にする前に、まず一つ、認識すべきことがあります」



「と、申しますと？」ベレーラの目に興味の色が浮かぶ。



「あなたから自由を奪ったのは、私の『権力』ではない。あなた自身が過去に行った、無数の『選択』が積み重なった『結果』です」



ベレーラは何かを考えるようにセリーヌを見つめ、しばしの沈黙の後、笑みを浮かべて頷いた。



セリーヌは落ち着きを取り戻し、言葉を続ける。

「確かにおっしゃる通り、女性の強さと男性の苦境が、『附属品』という現象を生んでいます。ですが、あなたが与えたのは『権力』の枠内での自由であり、真の『思想』の自由ではない。ましてや、身体の自由など論外です。先に述べたように、我が国にも、自ら望んで女性の『附属品』となる男性は存在します。しかし……それは、彼ら自身の意志に基づく『選択』であり、我々が強いた『奴隷』ではないのです」



「ほう？ そのようなことが？」ベレーラの目に、興味の光が宿った。

「詳しくお聞かせ願えますか」



セリーヌは頷いた。「裕福な者も、貧しい者もおります。彼らは女性の美貌への崇拝、力への渇望、あるいは単に自らの欲望から、自ら進んで我々の『附属品』となることを選びます」



「では、セリーヌ閣下」

ベレーラの眼差しが微かに動き、その口調に探るような響きが混じる。

「あなたご自身は……あなただけの『奴隷』を、お持ちですかな？」



「ええ、おりますわ」セリーヌは、間髪入れずに答えた。



「では……」ベレーラは語尾を伸ばし、セリーヌがどう自己弁護するのかを待っているかのようだった。



「かつて、彼らの身分は『奴隷』でした。ですが今、彼らは我が国のエリートとなり、あるいは、想い人と平凡ながらも幸せな家庭を築いています」

セリーヌの声は確固たるものとなり、その口調には自信に満ちた誇りが滲んでいた。

「私は、彼らの自由を一度たりとも束縛したことはありません。これこそが、第三の本質――『あなた自身』の本質です」

「私は彼らに知識を学ばせ、生きるための術を教えました。彼らはただ私の屋敷で働く下僕ではなく、日々の暮らしの中で、城の世話をする以外に、それぞれの理想を持ち、得意な分野で自由に発展していくのです。努力の末に富を築いた者もいれば、平凡ですが尊厳のある生活を送る者もいる。ですが、一つだけ保証できるのは……彼らが二度と貧困に陥ることはない、ということです」



「ふふ……ははははは！」

ベレーラから、低い笑い声が漏れた。その笑みには、自嘲と驚き、そして、もはやこれまでという諦観が入り混じっていた。彼女はセリーヌを見つめ、その目に浮かぶ複雑な感情は、言葉では言い尽くせない。

セリーヌは急かすことなく、静かに待っていた。この話が、彼女にとってどれほど信じがたいことか、理解していたからだ



「あなたの言葉が、真か……偽か。私にはもう、確かめる術がありませんわね」

ベレーラは長く息を吐き、その声には僅かな感慨が籠っていた。

「ですが、それでも……あなたのやり方が、私より遥かに優れていることは、認めましょう」彼女は微かに笑い、その眼差しに隠しきれない敬服の色を浮かべた。



「しかし、セリー-ヌ閣下」

ベレーラの視線はセリーヌから外れることなく、静かに問うた。

「あなたのアルタナスにも、そのような状況が存在するというのなら、やはり……私のような者も、存在するのでは？」（第四章　第十三話完）



第四章　第十四話  「日記と月光」

「ええ、おりますわ」セリーヌは、きっぱりと答えた。



「では、その者は今……？」



「私の同僚、アルタナスが誇る大公爵の一人です」セリーヌの答えに、感情の揺らぎはなかった。



「ほう？」

ベレーラの眼差しに、一瞬の驚きと、それに続く鋭い光が宿った。

「原則にそれほどまでに固執なさるあなたが……そのような人物を高位に据え置き、この私を囚人としてここに置くと？」



「彼女は『思想』においてこそ、あなたと似通ってはおりますが」セリーヌは静かに言った。「その思想を……あなたと同じ『行動』に移してはおりませんから」



「なぜです？」



「……私が、まだ生きておりますので」セリーヌの眼差しが、深淵を覗くように深くなった。



「では、もし、いつの日か……あなたが死んだなら？」ベレーラの声が低くなり、まるで暗い未来を予言するかのように響く。

「大権を握った彼女が、私以上に非道な行いをしないと、言い切れますか？」



「するでしょうね」セリーヌは、奇妙なほど穏やかな口調で、あっさりと認めた。

「ですが、彼女の末路は、必ずやあなたの……あなたのものより、更に悲惨なものとなるでしょう」



「と、申しますと？」



「なぜなら」セリーヌの眼差しが、揺るぎない、眩い光を放つ。彼女はベレーラを真っ直ぐに見据え、一言一言、区切るように言った。

「私のように、同じ理想を抱く者が……アルタナスには、私一人しかいないわけではないのです！」



ベレーラは、呆然とセリーヌを見つめていた。その瞳孔が僅かに開かれ、その言葉に、魂の芯まで揺さぶられたかのようだった。永い、永い沈黙の後……彼女はようやく我に返り、その顔に、複雑でありながらも、心からの敬服の色を浮かべた。彼女は、静かに呟いた。



「そういうことでしたか……キャロラインと私は……あなたに、完敗ですわ」



「褒め言葉をどうも、ベレーラ」セリーヌは静かに首を振った。「ですが、私がここへ来たのは、あなたと論争するためではありません」

「では、何のために？」

セリーヌは多くを語らず、懐から例の青い手帳を取り出し、ベレーラの眼前に差し出した。



「これは……？」

ベレーラの視線が手帳に落ち、その目に困惑の色が浮かぶ。



「その答えは……。」

セリーヌの視線が手帳に注がれ、その声に複雑な響きが混じる。

「あなたがそれを開いた時、自ずと明らかになるでしょう」



そう言うと、セリーヌは音もなく椅子を引き、立ち上がった。

「私にはまだ、処理すべきことが山ほどありますので、これ以上あなたの時間を奪うのはやめておきましょう」

ベレーラは何も言わず、ただ静かにその青い手帳を受け取り、固く胸に抱いた。彼女は微笑みを浮かべ、セリーヌに向かって僅かに身をかがめ、無言の感謝を示した。



牢の扉が、静かに開けられる。外に立っていたカイエンは、主君の、常に張り詰めていた肩の力が、ようやく抜けたことに気づいた。彼の目に、一瞬、好奇の色がよぎる――あの牢の中で、主君と、かの元女王は、一体何を語り合ったのだろうか？



セリーヌが去った後、牢獄は再び死の静寂に包まれた。ベレーラは例の青い日記を見つめ、その指先が、まるで恋人の頬をなぞるかのように、ゆっくりと表紙の感触を確かめた。



しばしそれを凝視した後、彼女は意を決し、日記をゆっくりと開いた。



巻頭のページにあった、見慣れた、どこか幼い筆跡を目にした瞬間、ベレーラの瞳孔が、強く収縮した。そこに綴られた文字を追ううち、彼女の表情はまず喜びに綻び、次いで悲しみに沈み、そして、静かに日記を閉じた。永い、永い沈黙の後……この静まり返った牢獄の奥から、抑えられた嗚咽の声が、漏れ聞こえてきた……。



◇◆◇

監獄の門を出て、海辺の空き地へ出る。塩辛い潮風が、セリーヌの髪先を揺らした。彼女はきつく結い上げていた髪を解き、風に任せてそれをなびかせる。



カイエンは、物思いに耽る主君を邪魔せぬよう、静かにその傍らを歩いていた。

だが、セリーヌは何も言わず、ただ遠くの水平線を見つめ、何かを思考しているようだった。



彼女の脳裏に、再びあの子供の姿がよぎる――

牢を出る間際、セリーヌはふと、エドの牢に視線を向けた。いつの間にか彼は横になっており、両腕を頭の後ろで組み、脚を重ね、およそ囚人らしからぬ、この上なくリラックスした格好で、窓の外の月を眺めていた。

その様は、囚人というより、まるで自家の裏庭で涼んでいるかのようだ。

セリーヌは自分でもなぜだか分からぬまま、何かに導かれるように顔を上げ、同じように夜空の月を見上げていた。

彼女は、言いようのない不可解さを覚えた。――満月でもない、ただの欠けた月に……一体、何を見るものがあるというのか？（第四章　第十四話完）



第四章　第十五話  「甘いお仕置き」

グランディ皇宮内、臨時に徴用された一室で、ルーシーは注意深く、青みがかった粘性の軟膏を調合していた。

柔らかなピンク色の光が彼女の手のひらを包み、乳鉢の中の軟膏がゆっくりと浮かび上がり、弾力のありそうな一つの水滴となって、宙に留まる。



「少し、しみるかもしれません。どうか、ご辛抱くださいね、スレイア様」ルーシーの声は、まるで子供をあやすかのように、ひどく優しかった。



ベッドにうつ伏せになり、血と肉でぐちゃぐちゃになった背中を晒したスレイアは、屠殺を待つ子羊のように、どうにか頷いてみせた。

軟膏の水滴は、ルーシーの制御の下、正確にスレイアの背中の傷の上へと移動する。彼女が指先で軽く触れると、軟膏が一滴、ゆっくりと滴り落ちた……。



「――ッ……！」

スレイアは痛みに息を呑み、その身体は一瞬にして硬直し、爪が深く枕に食い込んだ。



「――いやあああああっ！！！」



「痛い痛い痛い！ ルーシー！ あなた、私を焼き殺す気！？」ベッドの上から豚を屠るような悲鳴が上がり、スレイアの両脚が、意思とは無関係にばたついた。



「我慢してください、スレイア様……」

ルーシーの手は少しも止まらず、その声色には、どうしようもないといった響きが満ちていた。

「この軟膏……少々、刺激が強いのは確かですが、傷の治りに関しては、効果てきめんですので」



「効果てきめん、ですって？！」

スレイアは痛みに顔をしかめ、苦しそうに言った。

「冗談でしょう！ これは、あのラナストゥ様が直々に作られた『戒律の杖』による傷よ！ あの忌々しい呪文の影響下では、セリーヌという化け物でさえ、完治には丸一週間はかかるというのに……ッ！」

「可悪！ いったいどこの半人前の薬師が調合した薬なの！？ 痛くて死んでしまうわ！！！」スレイアは怒りに任せて咆哮した。



「あの……」

ルーシーの口調が、この上なく気まずいものになる。

「スレイア様……この軟膏は、恐らく……ご自身で……お作りになったものかと……」



「あら？！ そうなの！～」

先程まで泣き喚いていたスレイアだったが、その言葉を聞いた途端、表情が百八十度変わった。彼女は得意げに顔を枕にうずめ、お決まりの高笑いを響かせる。

「つまりは、この天才――スレイア様が自らお作りになった、癒やしの神薬だったというわけね！ オーホホホホ～～！」



（最初から、ご自分を褒める機会を窺っていただけなのでは……）ルーシーは心の中で、諦めたように溜め息をついた。

その時、部屋のドアノブが静かに回り、金色の短髪を持つエルフの女性が、薬湯の入った椀を手に、入室してきた。「スレイア様、お薬をお持ちしました」



「ご苦労様、シンシア……」スレイ-アは僅かに顔を向け、相手の顔を認めると、その声に意外そうな響きが混じった。「あら？ あなたがどうしてここに……？」



シンシアの表情が強張った。彼女のすぐ後ろから部屋に入ってきたのが、他ならぬ、部隊の最高統帥、セリーヌ様だったからだ。



「あら？」

セリーヌがシンシアの後ろからひょっこりと顔を出し、スレイアに視線を送る。その口元には、面白いものを見つけたかのような笑みが浮かんでいた。

「どうしたのかしら？ 私が来たのが、そんなに不満？」



「ふんっ――！」

まるで尻尾を踏まれた猫のように、スレイアはぷっくりと頬を膨らませ、勢いよく顔をそっぽに向けた。鼻からは「ぷすー」と、息の音が漏れている。



「あ……あの……」

シンシアは薬湯の入った椀を手に、どうしていいか分からず立ち往生している。ルーシーは、自らの主君のあまりに子供じみた振る舞いに、苦笑しながらセリーヌにそっと頭を下げるしかなかった。



「おやおや……」

セリーヌは、ぷんぷんと怒っているスレイアの後頭部を眺め、困るどころか、むしろ意味深な笑みを一層深くした。

彼女はシンシアの肩を軽く叩き、薬湯の椀を指差して、目配せする――『それを、こちらへ』と。シンシアは一瞬、不安げな表情を浮かべたが、それでも、大人しく椀をセリーヌへと手渡した。

セリーヌは椀を受け取ると、真っ直ぐにベッドの傍らまで歩み寄り、腰を下ろした。匙で薬湯を掬い、口元へ寄せ、そっと息を吹きかける。



ふぅ――、ふぅ――。



スレイアの、尖った耳がぴくりと動いた。その聴力で、あの女が何をしているかなどお見通しだ。

だが、それでも意地っ張りな彼女は、依然としてセリーヌに背を向け、わざとらしく、もう一度「ふんっ！」と鼻を鳴らした。



しかし……想像していた、薬を飲まされる感触は、いつまで経ってもやってこない。代わりに聞こえてきたのは、やけにはっきりとした、「ズズッ……ゴクッ……」という音だった。



スレイア：「ん？」

そして、間髪入れずに、二度目の「ズズッ……ゴクッ……」が響く。



（ちょ、ちょっと！）

スレイアの脳内で警報が鳴り響いた。どう聞いても、この音はおかしい！ 彼女は勢いよく振り返り、そして、目の前の光景に、顎が外れるほど驚愕した！

なんとセリーヌが……当の本人が飲むべき薬を、今しがた使っていた匙で、さも当然といった顔で、一口、また一口と、飲んでいるではないか？！ しかも、その表情は、「なかなか悪くない味ね」とでも言いたげな、落ち着き払ったものだった！



「な、何やってんですかあああ！！！」



背中の痛みを完全に忘れ、スレイアは悲鳴を上げると、まるで激怒した猫のように、ベッドからセリーヌへと飛びついた！

セリーヌはそれを避けることなく、両腕を広げてスレイアをしっかりと受け止めた。彼女は器用に薬の椀を高く持ち上げ、惨劇を防ぎ、右手でスレイアの体を抱きしめて、その過剰な動きを抑えつけた。

「あら、どうしたの？ 飲みたくないって言ってたじゃない」セリーヌはスレイアを抑えつけながら、面白そうに尋ねた。

「わ、私はそんなこと言ってないもん！！」スレイアは泣き声混じりで反論した。

「ふうん？」

セリーヌは鼻を鳴らすが、その眼差しは、水が滴るほど優しかった。「顔をそっぽに向けるってことは、飲みたくないってことじゃないの？」



「そ、そんなつもりじゃなかったもん！！！」

スレイアの防衛線は完全に崩壊し、ぐいとセリーヌに抱きつくと、その顔を彼女の温かい胸に埋め、わっと声を上げて泣き出した。「うわあああああん！！！ あなたは意地悪だぁ――！！！」

セリーヌは何も言わず、ただ腕の中で大声で泣きじゃくるスレイアを静かに抱きしめていた。その眼差しは優しく、顔には慈しむような笑みを浮かべ、彼女の頬をそっと撫でる。



傍らにいたガレット、シンシア、ルーシーは顔を見合わせ、気まずさとどうしようもなさを浮かべていた。彼女たちは不意に額に手を当て、心の中で叫んだ。

（なぜ私たちは、こんな光景を目の前で見せつけられているの……！？）

（誰か助けて……今すぐ、いますぐこの部屋から消えたいわ！！）（第四章　第十五話完）



第四章　第十六話  「仲直りの処方箋」

部屋には、スレイアの悲しげな泣き声がまだ続いていた。まるで、体中の全ての辛さを吐き出すかのように。

セリーヌは、そんなスレイアの髪を優しく、リズミカルに撫で、その頬を伝う涙を拭ってやる。しばしの後、胸が張り裂けるような慟哭は次第に収まり、ただ小さな嗚咽だけが残った。



「もう、泣き止んだかしら？」

セリーヌの声は、まるで氷さえも溶かすほどに柔らかく、その声色には僅かな笑みが含まれていた。

スレイアは鼻をすすり、ひどい鼻声で、彼女の胸の中からくぐもった声を出す。

「……うん」

「もう、泣かない？」セリーヌは、さらに優しく問いかける。

「ふんっ」スレイアはまた鼻を鳴らし、セリーヌの胸に更に深く顔をうずめた。「あなたの態度次第よ！」

「では、まずはお薬を飲んでからにしましょうか？」セリーヌは、ここぞとばかりに尋ねた。

「なら、あなたが飲ませなさい！」スレイアは即座にその好機を捉え、さも当然といった口調で要求する。

「ぷっ……」セリーヌは、ついに堪えきれず噴き出した。「……降参だわ」



薬は、ちょうどいい温度になっていた。セリーヌは根気よく、一匙、また一匙と、薬をスレイアの唇へと運ぶ。スレイアもまた、こうして世話を焼かれる心地よさを味わうように、そっと口を開き、注意深く薬を飲み下していった。

「まだ、私のこと、怒ってる？」薬を飲ませながら、セリーヌはそっと尋ねた。

「怒ってる！」スレイアは、考える間もなく答えた。薬を含んでいるせいで、その声は少し不明瞭だ。

「怒っているのに、どうして私に薬を飲ませてほしいの？」セリーヌは笑いながら尋ねる。

「それは、矛盾しないわ！」スレイアは、さも当然といった様子で反論した。

「ほう？ どうしてかしら？」セリーヌは、笑みを浮かべたまま、彼女の話に乗った。

「あなたに腹を立てていることと」スレイアは、得意げに説明を始める。「あなたに薬を飲ませてもらうことは、別の話よ。この二つは……全く矛盾しないわ！ まずは薬を全部飲んで、それから……また引き続き、あなたに腹を立てればいいんですもの！」

その、あまりにも真剣な表情での解説に、セリーヌはついに堪えきれず、「ぷっ――」と噴き出した。



「な、何を笑うのよ？！」スレイアは、ぷっくりと頬を膨らませて文句を言う。

「当ててみて？」セリーヌは笑いを堪えながら、彼女をからかった。

「ふんっ――！ どうせ、今の私の格好が滑稽だって、笑ってるんでしょう！」

「半分だけ、正解ね」セリーヌの笑みは、さらに深くなった。

「えぇっ？」スレイアの好奇心は、一瞬にして掻き立てられた。「じゃあ、残りの半分は何なの？！」

「お薬を全部飲んだら、教えてあげる」

「うん、うん！」スレイアは、途端に素直になって頷いた。



程なくして、スレイアは聞き分けの良い子供のように、椀の中の薬を全て飲み干した。そしてすぐさま、キラキラと期待に満ちた眼差しでセリーヌを見つめる。

「ねぇ」彼女は催促した。「お薬は飲んだわ。そろそろ、あの『残りの半分』が何なのか、教えてくれるんでしょう？」

「ええ、いいわよ」セリーヌは笑って頷いた。「でも、まずはちゃんと横になって」

スレイアはすぐさま慎重に身じろぎし、大人しくうつ伏せになった。セリーヌは身をかがめ、彼女の耳元に顔を寄せると、二人にしか聞こえない、蚊の鳴くような声で、そっと、あの『残りの半分』の答えを告げた。

そして……スレイアの脳がその情報を処理しきる前に、セリーヌは疾風のごとく、一瞬で部屋の扉の前まで駆け抜けた。ドアを開けて姿を消すその刹那、余裕綽々といった様子で振り返り、部屋に向かって手を振り、投げキッスを送る。

「じゃあね～」



部屋に残された二人の副官は、頭上に疑問符を浮かべたまま、その場で固まっていた。彼女たちは茫然と顔を見合わせ、まるで「今、何が起こった？」と目で問いかけているかのようだった。



しかし……。



「セリーヌ――！！！ あんた、こっちに戻ってきなさい――！！！」

直後、部屋中に、屋根さえも吹き飛ばさんばかりのスレイアの咆哮が響き渡った。

三人の副官はすぐさま臨戦態勢に入り、慌てて駆け寄ると、ベッドの上で跳ね起ころうとするスレイアを必死に押さえつけた。

「スレイア様！ お、お気を確かに！」

「そうですわ、傷が開きます！」



スレイアはじたばたと暴れながら怒鳴り散らした。

「あの馬鹿セリーヌ！ 絶対に私をからかいに来ただけでしょう？！ この意地悪――！！！ いたい、痛い痛い――！ ッ――！」

激しく暴れたせいで背中の傷が痛み、彼女は再び痛みに息を呑んだ。

「スレイア様、どうか安静に！ また傷が開いてしまいます！」副官たちが、慌てて諫めた。

「はいはい、分かったわよ……」激痛には抗えず、スレイアは不承不承、大人しくなった。

彼女は荒い息をつき、一時的に落ち着きはしたものの、扉に向けられたその眼差しには、依然として悔しさが燃え盛っていた。



突如、スレイアはまるで天啓を得たかのように、甲高い声を上げた。

「ああっ――！！」

「ど、どうなさいました？！ スレイア様？！」副官たちはすぐさま緊張し、傷がまた痛み出したのかと身構えた。



「しまった――」

スレイアは悔しそうに額を叩いた。「馬鹿セリーヌと張り合ったせいで、あの子のことを話し忘れてしまったわ！ ああ、もう！」

「……あの子、ですか？」

シンシアとルーシーは顔を見合わせ、互いの目に同じ困惑の色が浮かんでいるのを見て取った。直後、ある痩せこけた、虚ろな目をした人影が、二人の脳裏に浮かび上がる――まさか、昼間、広場で見た……あの血塗れの少年のことだろうか？



部屋から聞こえてくる、スレイアの猫が毛を逆立てるような叫び声に、セリーヌは誰もいない宮殿の廊下で、思わず口元を綻ばせた。だが、その笑みは一瞬で消え、彼女はすぐに統帥としての厳粛な表情を取り戻し、宮殿の外へと歩き出した。

宮殿の外に出ると、見慣れた人影がこちらへ駆けてくるところだった。



「セリーヌ様――！」フィリスの声には、どこか焦りの色が混じっている。

「あら？ フィリスじゃない」セリーヌは足を止め、その顔に柔らかな笑みを浮かべた。「戻ったのね」

「はっ！ 任務、完遂いたしました！」フィリスはセリーヌの前でぴたりと止まり、悪戯っぽく一礼する。「リストにあった貴族は、一人残らず、全員連れ帰りましたわ！」

「ご苦労様」セリーヌの視線がフィリスに注がれる。「怪我はなかった？」

「私が誰だと思っているのです？ このフィリスですよ？ 怪我などするはずがありません！」

フィリスは、誇らしげに胸を張った。「『帝国』（テラ・セプテム）との一戦に比べれば、今回は休暇みたいなものでしたわ！」

「『帝国』、ね……」その言葉を聞き、セリーリーヌの眼差しに、一瞬、複雑な色がよぎった。

「そうだ、セリーヌ様……」フィリスの眼差しが、不意に心配そうな色を帯びる。彼女はセリーヌの白い制服を指差した。「その血の跡……お怪我を？」



「ああ」

セリーヌは、そこでようやく気づいたように、胸元の血痕に目を落とした。キャロラインが、最後に自分の腕の中で息絶えた光景が脳裏をよぎり、彼女の眼差しが、僅かに翳る。

「……私のではないわ。ただ、多忙で、着替えるのを忘れていただけ」

「ああ～、なるほど」フィリスは、合点がいったように頷いた。

フィリスは、手にしていた包みをセリーヌに差し出した。

「道中カイエンに会いまして、これをあなた様にと。一体何の大事なものかと訝しんでおりましたが、今なら、少しだけ分かる気がします」

セリーヌはその包みを受け取った。

「ご苦労様，気を遣わせてしまいましたね」

「滅相もございません、セリーヌ様」

フィリスは慌てて言った。「もう夜も更けております。どうか、早くお休みください」

「ええ」

セリーヌは頷いた。「あなた達も、交代の折には、必ず休息を取るように。いいですね？」

「はっ！」



◇◆◇

フィリスと別れた後、セリーヌは町で宿を取り、しばしの休息に入った。手早く沐浴を済ませ、ベッドの上に丁寧に置かれた血染めの制服を見つめる。その眼差しは、底なしに深かった。

「はぁ……もし、あなたが私と共にアルタナスへ来ることを望んだなら、その才をもってすれば、人界で並ぶ者のない第一人者となれたでしょうに。実に、惜しいことを……」

指先が、とうに乾いた暗赤色の血痕をそっと撫でる。セリーヌの表情は、痛惜と悔恨に満ちていた。しばしの後、彼女はようやく、その血染めの制服を、まるで聖遺物を扱うかのように、一分の隙もなく折り畳み、厳かに包みの中へと収めた。

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第五章

第五章　第一話  「審判の幕開け」

夜明けの陽光が、ルカドナの平民区に優しく降り注いでいた。

しかし、今日の町は奇妙な静寂に包まれている。人々は申し合わせたように手中の仕事を置き、まるで見えざる何かの呼び声に導かれるかのように、沈黙した人の流れとなって、一つの場所――貴族区、グランディ宮殿前の広場――へと、ゆっくりと向かっていた。

いつもの光景とは異なり、広場の中央には巨大な審判台がそびえ立っている。

そして、あの見る者を慄然とさせる《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》が、古代の巨獣の骸骨のように審判台を囲み、陰鬱な気を放っていた。数名の《星辰仲裁官(アルビテル)》**がその両脇に分かれて立ち、その身じろぎ一つしない姿は、さながら冥府からの使者のように、歴史的な瞬間を静かに待っている。

晴れ渡る平民区とは対照的に、貴族区の上空は分厚い暗雲に覆われ、陽光も届かない。そのせいで、一帯、とりわけ宮殿と広場は、ひどく陰鬱で、息が詰まるようだった。

やがて、揃いの制服を纏った蒼月魔導団の団員たちが、羽のように軽やかに天から舞い降り、正確に審判台の四隅へと着地した。彼女たちは地面に降り立つや否や、その手に持つ杖を硬い石畳へと突き立てる。随即、両手を空に掲げて輝く魔法陣を描き出し、その力を杖へと注ぎ込んだ。刹那、四本の杖の先端から、眩い光が一斉に迸る！ 半透明の光の壁がそこから立ち上り、空中で繋がり、閉じていった。

柔らかな光を放つ魔力結界が、こうして、審判台全体を外界の全てから隔絶した。



「おお……これが、アルタナスの魔法……！」人々の間から、抑えきれない感嘆の声が漏れる。

「今までの……グランディ貴族様方の『処刑ショー』とは、全く違うな……」

「ああ、昔の審判なら、ここは俺たちに槍を向ける兵士で埋め尽くされていたはずだ」

「ちっ、魔法だと……？」人々の間から、毒づくような声が響く。「グランディの貴族は、魔法と言えば、我々を嬲りものにして楽しむことしか知らん連中だったからな！」



「お母さん、お母さん」一人の子供が、母親の服の裾を引いた。その声には、不安の色が滲んでいる。

「あの、お喋りな台座もあそこにあるよ……昨日、スレイアっていう綺麗なお姉ちゃんが……今日、もしかして、また叩かれちゃうの？」

「お馬鹿さん」母親は子供の頭をそっと撫でた。その声は、抑えつけた憎しみで、微かに震えていた。

「今日、罰を受けるのは、あのお姉ちゃんじゃないわ。今日罰を受けるのは……お前の父さんを、その手で殺した、あの悪魔共よ」

子供の目に、その歳には不相応な憎しみの光が宿った。彼は、低く呟いた。「あの性悪な貴族……死んじまえ！」



「許せない！」

「あの貴族共は、皆殺しだ！！」

「血をもって償わせろ！！」

「殺された家族の、仇を討つんだ！！」

審判はまだ始まってもいないというのに、広場に集ったグランディの民の怨嗟は、既に見えざる濁流と化していた。その怨念は、貴族区の上空を覆う暗雲よりもなお深く、重く、今にも爆発しそうなほどに膨れ上がっていた。



落ち着いた足取りで、セリーヌが厳かに審判台に上がっていく。その後ろには、副官カイエン、空騎兵団長のフィリス、そして数名の精鋭たる妖狼族と空騎兵が付き従っていた。

「――セリーヌ統帥閣下！！！」

「わあ、セリーヌ様は今日も凛々しい！」

「どうか我らの正義を！ 貴族どもを制裁してください！」

「正義の制裁を――！」

「正義の制裁を――！！」

山鳴りのような祈願が空に響き渡る。それは、グランディの民が永く抑圧されてきた、正義への渇望と、旧貴族への復讐の叫びだった。セリーヌは、見上げる一枚一枚の、熱狂と期待に満ちた顔に、穏やかでありながらも複雑な笑みを浮かべ、彼らにそっと手を振った。

その後、彼女は一つ咳払いをすると、ゆっくりと右手を掲げる。

その瞬間、信じられない光景が繰り広げられた――前秒まで沸騰する海のような喧騒に満ちていた広場が、一瞬にして、まるで時間が止まったかのような死の静寂に包まれたのだ！ 民衆全ての視線は、近しい信仰にも似た崇拝と畏怖を帯びて、セリーヌの一挙手一投足に集中していた。

セリーヌは審判台に上がると、万雷の注目の中、広場の民衆に向かって、深く身をかがめて礼をした。



「私のような異邦人に、信を寄せてくださり感謝します」彼女の声は魔力によって増幅され、広場の隅々まで届いた。

「ご存じの通り、私はアルタナスの魔族。本来であれば、グランディ帝国の内政に手を出すべきではないでしょう。我らの立場は、終始一貫、我が国を侵略した元凶を討つことのみ。今日、この場で正義を謳えるのも、ひとえに皆様のご助力あってのこと。此度の審判もまた、真実を白日の下に晒し、罪あるべき者に、然るべき報いを受けさせるためのものです。どうか皆様、冷静に、最後までお見届けください」

やがて、セリーヌは優雅な仕草で腰元の魔法のポーチから、微かな光を放つ水晶球を取り出した。彼女は歩を進め、落ち着き払った、厳かな足取りで、審判台の中央にある机の前までやって来た。水晶球をその上に静かに置くと、ゆっくりと目を閉じ、ほとんど祈りにも似た姿で、古の呪文を低く詠唱し始めた。（第五章　第一話完）



第五章　第二話  「女神の降臨」*

壇下の民衆の間から、ざわめきが起こる。あの微かな光を放つ水晶球が、一体何なのかと。

セリーヌの詠唱が終わる。途端に、水晶球は、純粋で、神聖で、そして、この上なく柔らかな光を放ち始めた。その光は眩いものではない。だが、人の心を慰撫する力に満ちており、陰鬱な貴族区にゆっくりと拡散し、まるで生命を宿したかのように、優しく、審判の場全体を包み込んでいった。



「あれは、一体……？」壇下の民衆が、囁き合う。

「分からん……アルタナスの方々の、何か特別な魔法か……それとも、祭祀か？」

「だが、この光……心地よいな」誰かが、そっと言った。「先程までの胸のざわめきが、今や、完全に静まっている……」

「私もだ……」

別の者が、相槌を打つ。「この光に照らされていると、自分が『確かに、今、生きている』という実感が……ああ、不思議だ……」

その場にいたアルタナスの魔族、両脇に控える《星辰仲裁官》たちもまた、その力を感じ取っているようだった。彼らは一斉に表情を引き締め、厳粛な面持ちになると、その柔らかな光を放つ水晶球に向かい、深く、恭しく、身を屈めた。

やがて、水晶球が放つ柔らかな光の中に、神々しさに満ちた一人の女性の幻影が、審判台の上方、中空へと、投影された。

光の中、スカーロディア女王の幻影が、徐々にはっきりとしていく。彼女がゆっくりと目を開くと、その眼差しは、優しくも、威厳に満ちていた。まるで、世の万象を見通し、人の心の最も深い場所にある秘密さえも見抜くかのようだ。



「――女王陛下に、ご拝謁を！！」

その場にいた魔族から、一糸乱れぬ声が上がった。彼らだけでなく、セリーヌ本人でさえも、魂の底から湧き上がる崇敬の念を以て、空中の幻影に向かい、敬虔に礼を取った。

神聖な光に当てられたせいか、あるいは、女王の幻影が放つ威厳に圧倒されたせいか、その場にいたグランディの民衆は、思わず、心の底から「――女神様！」と叫び、敬虔にひざまずこうとした。

しかし、彼らの膝が地に着く、まさにその刹那――！ スカーロディアの瞳から、深く、青い神光が迸った！ その力は、優しくも、抗いがたい。一瞬にして広場全体を覆い尽くし、ひざまずこうとした全ての者の膝を、中空でぴたりと止め、それ以上、僅かも下ろせなくしてしまった。

スカーロディア女王の声が、冷涼でありながらも、不思議な安らぎをもって、広場に響き渡る。



「グランディの民よ」

「――そなた達が、私にひざまずく必要はない」

「我はアルタナス女王、スカーロディア」

「今日、この地に我が幻影を落としたのは、ただ、我が将兵らが、公正と道義に基づき、かの侵略の元凶を裁くかを見届けるため」

「我らは、グランディの司法と秩序に、干渉するつもりはない」

「そして我は、そなた達が口にする女神などではない」女王の声に、僅かに、だが、確かな厳しさが混じった。「我に対し、あらぬ幻想を抱かぬことだ」



グランディの民衆は、困惑したように視線を交わした。彼らの目に映る空中の幻影は、疑いようもなく『女神』そのもの。だというのに、彼女は、その跪拝を拒絶した。そのことが、彼らをしばし混乱させた。

「こ、この……アルタナスの女王は……彼女の言うことには、どうやら……一理あるようだ……」人々の間から、ひそひそと囁き声が聞こえ始める。

「だが……あれほどまでに美しく、神聖な御方が、本当に……魔族だというのか……」

「あるいは……我々は、本当に、最初から、何かを間違えていたのかもしれんぞ！」誰かが、低く呟いた。「魔族……いや！ アルタナスという国は、我々が聞かされてきたような、邪悪な国ではないのかもしれない……」

「そうだ……この女王陛下に比べれば、我らが女王……あの女こそが、本物の邪悪だ……」別の声が、抑えきれない憤りを込めて、それに続いた。

「そうだとも！」誰かが、興奮したように叫んだ。「あの邪悪な女王め！ 我らをひざまずかせることしか知らぬあの女のどこに、アルタナスの女王陛下のような、この落ち着きと……誠実さがあるというのだ！」

下界の民衆の囁き声を聞き、スカーロディア女王の、穏やかに見えたその瞳の奥に、密かに、気づかれぬほどの、霧のような悲しみがよぎった。



「始めなさい、セリーヌ」

スカーロディア女王の声は、柔らかくも、一切の異論を許さぬ威厳を帯びていた。

「御意に」セリーヌは恭しく応え、すぐさま立ち上がった。



振り返り、壇下に広がる、固唾を飲んで待ち構えるグランディの民衆を見渡す。彼女の宣告と共に、万人が注目するこの審判が、今、正式に幕を開ける。

「――グランディ帝国元君主、ベレーラ·グランディを、審判台へ、引き据えよ！！」セリーヌの声は、さながら法の号令のように、広場の隅々まで、はっきりと響き渡った。（第五章　第二話完）



第五章　第三話  「法の名の元に」*

「はっ！」

フィリスは応じて命を受けた。彼女は審判台の縁まで駆け足で向かい、壇下で待機していた数名の蒼月魔導団員に、力強く頷いてみせた。

蒼月魔導団の団員たちは、即座に意図を解した。彼女たちは一斉に自らの魔力を集中させ、その両目を深い青色の光で輝かせる。

その視線は遠くではなく、自らから七歩ほど離れた地面の一点に、完全に注がれていた。

一人が左手で複雑な印を結び、右手でその空間に向かって、素早く円を描き続ける。次の瞬間、金色の火花が飛び散ると共に、巨大な転移魔法陣が虚空に展開した！ 陣の中央では、空間の揺らぎを放つオレンジ色のゲートがゆっくりと開き、その向こうには、底知れぬ闇が広がっている。

制服を纏った妖狼族の兵士が、魔法の枷で繋がれたベレーラ女王を伴い、重い足取りで、ゲートの中から、ゆっくりと姿を現した。



「――あっ！ あ、あれは……ベレーラ女王陛下！！」群衆の中から、驚きの声が上がった。

「こ、これは……空間転移魔法だと？！ 信じられん……」

「お母さん、お母さん！」子供の声が、不思議そうに響いた。「女王様と、あの大きなお兄ちゃんたちは、どうやってあのキラキラの丸の中から出てきたの？」

「しっ……坊や、お黙りなさい……」母親の声には、抑えきれないほどの畏敬の念が籠っていた。



今のベレーラ女王の状態は、死に赴くというより、万象に達観したかのようだった。彼女は静かに目を閉じ、妖狼族の兵士に連行され、枷が地を引く重々しい音と共に、一歩、また一歩と、審判台へと上がっていく。

やがて、フィリスに導かれ、彼女は**《贖罪の祭壇》**がそびえ立つ区域へと向かった。

その時、ベレーラは、空に漂う、ある超越的な気配を感知したようだった。その気配は、肌を粟立たせるほどに強大でありながら、不思議な温もりを帯びており、この息の詰まるような広場とは、およそ不釣り合いだった。

彼女は、ゆっくりと顔を上げた。そして、空中に浮かぶあの神聖な女性の幻影――アルタナス女王スカーロディア――をその目に捉えた時、彼女の瞳には、自ずと、心の底からの敬服の色が浮かんだ。



女王の幻影は、その視線に気づいたかのように、僅かに顔を巡らせた。絶対的な威厳を宿すその双眸が、今は、一抹の穏やかさを帯び、ベレーラに静かに頷いてみせる。

スカーロディア女王の声が、広場に響き渡った。

「初めまして、グランディ帝国元君主、ベレーラ・グランディ。紹介させてもらおう――私は、アルタナス合衆国女王、オヴィラ・スカーロディアである」



ベレーラは、魔法の枷に繋がれた両手を持ち上げ、僅かに身をかがめた。その動きは、束縛ゆえに硬くはあったが、元君主としての風雅を失ってはいなかった。彼女は空中の幻影を見上げ、静かだが、感慨深い声で言った。

「初めまして、オヴィラ・スカーロディア陛下……まさか、このような光景の下で、お目にかかることになるとは。そのお姿、まさしく神話に謳われる女神そのものですわ」

彼女は、少し間を置いて、続けた。「実に……皮肉な会見ですこと。私、グランディの元君主ベレーラ・グランディ、ここにご挨拶を申し上げ、そして、あなたの宣判を拝聴いたします」

セリーヌは厳かな足取りで、ベレーラの眼前まで歩みを進めた。この審判台という僅かな場所で、新時代の勝者と、旧時代の囚人とが、束の間の邂逅を果たす。

セリーヌは、枷に繋がれたベレーラに向かい、深く、恭しく、頭を下げた。

ベレーラはその敬意を然るべきものとして受け止め、そして、自らもまた、礼節に適うよう、懸命に一礼を返した。その眼差しは穏やかで、まるでとうに生死を超越しているかのようだった。

やがて、セリーヌは振り返り、壇下に広がる、固唾を飲んで待ち構える黒い人々の海に向かい、魂を貫くほどの声で、広場全体に響き渡らせた。



「これより、グランディ帝国元君主、ベレーラ・グランディに対する審判を――開始する！」



セリーヌは、一瞬、言葉を切った。広場は、水を打ったように静まり返っている。

「この場にいるグランディの民衆に告ぐ。絶対的な静粛と秩序を保つように」セリーヌの視線が壇下を薙ぐと、その視線に耐えられる者は誰一人いなかった。



「此度の審判は」セリーヌの声が、僅かに高くなる。そこには、一切の異論を許さぬ権威が宿っていた。

「全グランディ民衆の見届けの下、そして――」彼女の視線が、空中の女王の幻影へと注がれ、その声に、この上ない崇敬の念が籠る。

「――我が国の、至高にして至尊なる女王陛下、スカーロディア陛下の御前で行われる！」

彼女は視線を戻し、再び民衆を見据えた。

「アルタナスは、この場にて、此事を知る全てのグランディの民に、厳粛に誓おう！」

「此度の審判の過程において、最大限の公正を、ここに約束する！」



「全ての罪は、グランディ帝国が本来持つ、既存の法に則って裁かれるであろう！」セリーヌの声は、高らかに、そして、揺るぎなく響いた。

「罪あるべき者には、然るべき制裁が下されると！」



「――我らに、公道を！――」

「――我らに、公道を！――」

その声は、巨大な波濤となって、いつまでも広場の上空に響き渡り、民衆の意志こそが、この審判台の下にある、最も強大な力であることを、示していた。（第五章　第三話完）



第五章　第四話  「生贄の民」

セリーヌが壇下の民衆に静粛を促すように手を掲げる。その僅かな仕草だけで、広場は再び死のような静寂に包まれた。全ての人々の視線が、審判台に立つベレーラへと注がれる。

彼女は振り返り、その視線を壇上中央に立つベレーラ女王に定めると、厳粛な声で言った。



「ベレーラ・グランディ。グランディ帝国の元君主として問う。アルタナス合衆国への侵略行為、それは、あなた個人の意志か。あるいは、大臣らによる煽動の結果か」



ベレーラは瞼を上げ、静かに答えた。その声には、どこか超越したかのような、静かな響きがあった。

「――その、双方です」



「では、答えなさい」セリーヌは、畳み掛けるように問うた。

「あなたがその決断に至った動機は、何か？」



ベレーラは、口の端を歪め、自嘲の笑みを浮かべた。

「動機、ですか……。ご覧の通り、グランディの資源は長年、貴族階級に独占され、貧富の差はもはや救いようもない。貴族は民から好き放題に搾取し、社会全体が絶望と殺伐とした空気に満ちておりました」

「この状況で、汚職役人を数人処刑したところで、それはただの自己満足に過ぎません。すぐに新たな害虫がその地位に取って代わり、問題の根本的な解決には至らない。そのような不毛な試みをするより、発想を転換するべきです」

ベレーラの声は一切の感情を失い、まるで報告書を読み上げるかのように、平坦になった。

「『魔族討伐』を大義名分に、全国で徴兵を行う。それこそが、最も効率的な解決策でした」

「そうすれば、貴族の私財を合法的に軍資金として徴収でき、搾取され尽くした『過剰人口』を戦場へ送ることもできる……。戦争という形で、彼らを社会安定のための『生贄』として、消耗させるのです。もし幸運にも勝利すれば、大量の戦利品を得られる上、国内の不安定要素を更に削ることもできます」

「そして何より重要なのは、『魔族討伐』』という旗を掲げれば、民衆の憎悪を容易に煽り、彼らの支配階級への不満を、外部の『敵』へと転嫁させ、以て、私の王権を盤石なものにできる」

その言葉は――まるで死火山の火口に投下された爆弾のように、一瞬にして、凄まじい衝撃を巻き起こした！

壇下にいた数万のグランディの民衆、その顔に浮かんだ表情は、驚愕と不信から、一瞬にして、魂さえも焼き尽くさんばかりの、怒りと憎悪へと変わっていった！



「き、貴様……我らを何だと思っている！！」胸が張り裂けるような怒号が、群衆の中から迸った。

「我らは……好き勝手に使い潰される、生贄だったというのか？！」

「この蛇蝎の如き毒婦めが――！」誰かが、声を嗄らして罵る。「あの強欲な貴族には手を下せず、魔族討伐を名目に、我らのような、お前を信じた民を死地に追いやったというのか？！」

「娘を返せ！ この暗君め！！！」

広場の空気は、完全に沸騰した！ 民衆は口々にベレーラの罪を罵り、その怒りは実体を持って、審判台へと殺到する。手にした石ころ、腐った野菜、果ては自らの靴までもが、次々と投げつけられた！

しかし、それら全てが、柔らかな光を放つ水晶の障壁に触れた瞬間、澄んだ「シャララ」という音と共に弾かれるか、あるいは音もなく塵と化し、壇上の誰一人として、傷つけることはなかった。



「――静粛に！！！」

「その場にいる全員、絶対的な静粛と秩序を保て！」

セリーヌの声は雷鳴のように轟き、そこに込められた精神的な威圧は、津波となって、グランディの民一人一人の魂を洗い流した！ 前の瞬間まで沸騰していた広場が、次の瞬間には、死んだような静寂に包まれる！

そして、審判台の中央に立つベレーラ女王は、依然として、あの淡々として、冷酷とさえ言える表情を崩していなかった。まるで、たった今己が口にした、万の民を芥と見なすあの暗い事実が、彼女にとって、本当に些細なことでしかないとでも言うように。



セリーヌの声が、再び響いた。今度は、審判官だけが持つ、冷徹な響きを帯びて。

「アルタナス合衆国へ侵攻した動機については、あなたの証言で確認が取れました」

「しかし、あなたの罪は、それだけではない。我らが掴んだ情報によれば、あなたとグランディの貴族階級は、更に多くの、非人道的な法令を公布している！」

「一つ――重税を課し、民から過酷な経済的搾取を行ったこと！ 一つ――権力を濫用し、法の御名の下、『合法的』に、男性を貴族の私有物として徴収したこと！」



セリーヌの眼差しが、この上なく鋭くなる。その声には、抑えつけた怒りの炎が揺らめいていた。

「答えなさい、ベレーラ！ この、命を芥と見なす暴挙は、あなた個人の命令か！ それとも、あの貴族共が、あなたを欺いて犯した罪か！！」（第五章　第四話完）



第五章　第五話  「砕かれた王道」

「増税については、私の命令です。アルタナスとの戦争を支えるには、貴族の財力だけでは到底足りませんでしたから」ベレーラの声は依然として平坦で、まるで他人事のように響いた。

「あなたが指摘した、男性が貴族の玩弄物となっている件ですが……」

「当初、噂として耳にはしておりました。特に、多くの女性が戦地へ赴いた後、故郷に残された男性の暮らしは、より一層厳しくなったと。その時期、確かに、体格の良い男性が、様々な名目で貴族に玩弄物として囲われていたようです」



「それについて、私は……確かに、考えました」

ベレーラの眼差しは、再びあの澱んだ水のような静けさを取り戻し、その声は、聞く者をぞっとさせるほどに冷え切っていた。

「そして、結論に至ったのです。――それもまた、一つの『救済』であろう、と」

「終わりのない苦役の中で生きるために足掻かせるより、玩弄物として貴族に飼われる方が、まだましだと」

「そうすれば、彼らは少なくとも、最低限の生存保障は得られる。あの、永劫続くかのような労苦と貧困から、解放されるのですから」



ベレーラ女王の、その、冷酷の極みとも言える供述を聞き、壇下にいた、人生の辛苦をその顔に刻んだ老婦や、多くの中年女性たちの、心の奥底で永く押し殺されてきた悲しみと怒りが、一斉に、火山のように噴火した！

彼女たちの叫び声は完全に理性を失い、声も枯れんばかりに壇上のベレーラを罵る。その一言一句が、まるで血の涙となって突き刺さるようだった！ 中には、激情に駆られた女性が、結界に駆け寄り、その拳で、水晶の壁を何度も何度も、力任せに打ち付ける者までいた！



審判台を囲む魔導団の団員たちは、婦人たちのその悲痛な想いを、我がことのように感じていた。彼女たちは無言で視線を交わし、随即、結界のエネルギー出力を微かに調整し、その反動を相殺する。

婦人たちの拳は、光の壁に「ドン、ドン」という鈍い音を立てながら、確かに打ち付けられた。彼女たちは、その最も原始的な方法で、永く鬱積した絶望を、吐き出していく。

壇下から聞こえてくる、血を吐くような罵声と、凄絶な叫び声を聞き、審判台の中央に立つベレーラ、その、淡々として、冷酷とさえ言えた仮面が、ついに……音を立てて、砕け散った。

その瞳に、初めて、隠しようのない動揺がよぎる――それは、罪悪感か？ 苦痛か？ あるいは……悔恨か？ 最終的に、全ての感情は一つの重い溜め息と化し、彼女の、常に高く掲げられていたはずの頭を、ゆっくりと、垂れさせた。

壇下の、怒涛のような感情の迸りを前に、セリーヌは、すぐにはそれを制止しようとしなかった。

その一声一声の叫びの裏に、どれほどの年月の苦しみが、鬱積しているかを、彼女は知っていたからだ。苦痛と憎悪に歪む、一枚一枚の顔をその目に映すうち、彼女でさえも、心に、一筋の……自責の念が、よぎるのを、禁じ得なかった。



（……私は……あらゆる犠牲を払ってでも、もっと早く、もっと徹底的に、この戦争を終わらせるべきだったのかもしれない）



壇下に広がる、苦痛に歪んだ民衆の顔を見つめ、スカーロディア女王の幻影、その、穏やかに見えた瞳の奥に、一筋、神聖なまでの憐れみが浮かんだ。

彼女はゆっくりと目を閉じ、両手を胸の前で組む。まるで、何か古く、神聖な祈りを捧げるかのように。直後、その幻の身体から、柔らかく、温かく、そして、癒やしの力を帯びた月白色の輝きが、放たれ始めた。

ほんの一瞬――！その淡い青色の光は、凄まじい速さで拡散し、優しい潮のように、壇下にいる全てのグランディの民衆へと、押し寄せ、その身を包み込んだ。

怒りに歪んでいた獰猛な顔が、その光の慰撫の下、次第に涙に濡れていく。胸が張り裂けるような罵声は、永く抑圧されてきた、苦痛に満ちた嗚咽と、凄絶な哀哭へと、取って代わられた。中には、もはや立っていることもできず、互いに身を寄せ合って、慰めを求める者たちもいた。

広場は、先程までの荒れ狂う怒りの渦から、悲しみと、苦しみと、そして、カタルシスに満ちた、涙の海へと、姿を変えていた。

審判台に立つセリーヌは、此刻、全ての感情が、ただ、震撼と敬意だけへと収束していくのを感じていた。彼女は空中のその姿を見上げ、深く、恭しく、礼を取る。その胸の奥では、女王陛下の、その、職責を超えた慈悲に対し、この上なく真摯で、深い感謝が、捧げられていた。



ベレーラは、茫然と、空中のスカーロディアの幻影を見上げていた。驚きよりも、むしろ、自らの価値観が根底から覆されるような、深い困惑が、彼女の胸中を支配していた。

自国を征服するほどの力を持つ異邦の君主が、なぜ、この「敵国」の民に、これほどまでに純粋な憐れみを向けるのか？ ――それは、彼女が今まで築き上げてきた、冷徹な権力に基づく世界観では、到底、理解の及ばぬことであった。

しかし、女王のあの慈悲に満ちた祈りの姿を、その温かな光がもたらす慰撫を、そして、先程のセリーヌ閣下の、あの真摯な感謝の念を思い返した時――

ベレーラの魂は、まるで神罰の雷に、その真芯を撃ち抜かれたかのようだった。過去、己が誇りとしてきた、冷徹な計算に基づく「王道」が、この瞬間、かくも矮小で、見るに堪えず……そして、滑稽なものに思えた。

彼女の視線が、自ずと、壇下へと向けられる。涙に暮れ、互いに寄り添う民衆の姿を見た時、彼女がとうに忘却していた、「胸の痛み」という感情が、怒涛のように、その身を苛んだ。

彼女の身体が、意思とは無関係に、微かに震え始める。喉が詰まり、胸が、激しく上下した。

ベレーラは、まるで見えざる糸に引かれるかのように、一歩、また一歩と、審判台の縁へと、歩みを進めていく。涙と憎しみに満ちた、無数の瞳が見守る中、彼女は、その背筋を、まっすぐに伸ばし、そして、重く、ひざまずいた。（第五章　第五話完）



第五章　第六話  「女王の謝罪」

ベレーラのその行動に、セリーヌはさして驚かなかった。昨夜の牢での対話を通じて、彼女は、ベレーラがグランディ帝国の内情、とりわけ、貴族階級と民衆との間の実情を、完全に把握していたことを、とうに知っていたからだ。

だが、彼女は選んだのだ……。徹底的に過ち、最終的に、帝国を滅亡へと導く道を。



（もし……）

（だが……もし、ベレーラを輔佐していたのが、あの強欲な毒蛇どもではなく、キャロラインのような、忠義に篤く、国家を想う臣下たちであったなら……グランディ帝国は……今日のような、悲劇的な結末を、迎えずに済んだのだろうか？）

その想念は、セリーヌの胸中を一瞬よぎったに過ぎない。だが、それは、しょせん……意味をなさない「もしも」でしかない。グランディ帝国で起こったことは、既に確定した、取り返しのつかない、完全なる惨劇なのだ。



ベレーラは、ひざまずいたまま、ゆっくりと顔を上げ、セリーヌへと向き直った。その顔には、どこか悲しげな微笑みが浮かんでいる。まるで、自らの過去と、そして、このグランディという名の帝国に、最後の別れを告げるかのように。



「……どうぞ、私の罪状の続きを、セリーヌ閣下」

その声は少し掠れていたが、穏やかだった。「私は、あなたの公正を信じています。ありもしない罪を、私に着せることはないと」

壇の縁にひざまずくベレーラを見つめ、セリーヌの目に、複雑な光がよぎった。彼女はすぐには応えず、ただ、手にした巻物へと視線を戻すと、審判官としての厳粛な声で、ベレーラが女王として犯した、その他の罪状を、読み上げ始めた。



罪状の読み上げの最中、セリーヌは、より具体的な罪についても、いくつか質疑を差し挟んだ。例えば、特定の貴族による汚職や収賄、そして、彼らがいかにして女王の勅令を偽造し、それに乗じて、忠義ある者たちを陥れたか、などだ。

セリーヌの問いに対し、ベレーラは、避けることも、黙することもなかった。一人、また一人と、その名が読み上げられるたび、壇下の民衆からは、どよめきと怒号が巻き起こる。彼らはついに、闇に潜み、自分たちを搾取し、傷つけてきた者たちの、その具体的な顔を知ったのだ。

セリーヌが、元君主としてのベレーラの罪状を全て読み上げ終えると、空中のスカーロディア女王は、壇上にひざまずくベレーラを、ただ静かに見つめていた。

彼女はゆっくりと目を閉じる。長く、密な睫毛が微かに震え、その目尻に……一筋、きらりと光るものがあったように見えた。彼女は静かに首を振り、ほとんど聞き取れぬほどの溜め息を一つ漏らす。まるで、グランディの、避けられぬ悲劇的な運命を、嘆くかのように。

セリーヌは、背後に控える、グランディの旧式の制服を纏った役人へと、視線を移した。――帝国の法を解説する任を負った、【法務官】である。

「グランディ帝国の法によれば、ベレーラ・グランディが犯した上記の罪は、いかなる刑罰に処されるべきか」

かの法務官は眼鏡を押し上げ、感情のこもらぬ、事務的な口調で、君主が犯した罪に関する法文を、読み上げ始めた。



それは、ひどく長く、そして、煩雑な条文だった。一言一句が、旧時代の硬直した空気を纏い、彼がそれを全て読み上げるのに、五分を要した。しかし、どれほど条文が複雑であろうと、それが指し示す最終的な結論は、ただ一つ。グランディ帝国法における、最高刑。



「――死刑」



「死刑」という二文字を聞き、ベレーラの、焦点の合わなかったその双眸に、一筋の光が宿った。彼女は、重荷を下ろしたかのように口元を緩め、微笑と呼ぶには……あまりにも、全てから解き放たれた表情を浮かべた。

「……ええ、当然の、報いですわ」



随即、彼女はひざまずいたまま、その場にいる全てのグランディの民に向け、全身全霊で、重々しく、額を地に叩きつけた！



ドン――！

続け様に、二度、三度！ 額が地を打つたび、鈍く、はっきりとした音が響き渡る。まるで、それが、この国と、かつての民への、彼女の、最後の……謝罪と、別れの言葉であるかのように。

彼女はゆっくりと顔を上げた。その目に、壇下の民衆の顔が映る。声は掠れ、重かったが、一言一句が、明確だった。



「グランディの……民よ」

「私が何を言おうと、あなた達の許しを得られぬことは、分かっています。私の罪は、万死に値する」

「ですが……どうか、覚えていてほしい」ベレーラの声に、僅かな懇願の色が滲む。

「グランディは……旧君主の罪によって、滅びたわけではない。私の死は、腐敗した一つの時代の終わりを告げるものであり、過去の罪への、最も徹底的な清算です」

「そして、あなた達は、未来に生まれるであろう新たな指導者と共に、この国を、真の繁栄へと導くのです！」

「私が望むのは、ただ一つ。グラン-ディの歴史における……永遠の『戒め』となること。以て、未来永劫、この地を治めるであろう全ての者に、私が犯した過ちの轍を踏まぬよう、警告するために！」

「私は、あなた達の審判を受け入れ、グランディの法が下す、最終判決を受け入れます！ 願わくば、グランディが……この先、真に……永く、栄えんことを！」

遺言を終え、ベレーラは、ゆっくりと立ち上がった。



しかし、民衆が、その言葉に心を動かされることはなかった。むしろ、より一層、激しい怒号が、爆発した。

「綺麗事を並べるな！ さっさと死ね！」

「嘘つきめ！」

「人殺し！」

「暗君が！！！」……（第五章　第六話完）



第五章　第七話  「最後の身支度」

『星辰仲裁官 』に導かれ、彼女は、ひどく確かな足取りで、傍らにそびえ立つ《贖罪の祭壇》へと向かった。

祭壇まで、あと数歩というところで――「お待ちください！」

セリーヌは、意外な面持ちでベレーラを見た。この元女王が、最期の瞬間に、まだ何か言い遺すことがあるのかと。

しかし、ベレーラが次に紡いだ言葉は、その場にいた全ての者を、唖然とさせた。



「セリーヌ閣下……処刑の前に……鏡を、一枚、賜れませんでしょうか？」

彼女は深く息を吸い、その声はより一層、懇願の色を帯び、抑えきれない震えが混じっていた。

「なぜなら……私はこれから、会いに行きますので。幼い頃から、ずっと、私の傍にいてくれた……とても、とても、大切な友に」

「私……彼女に、見せたくないのです。今、この……涙でぐしゃぐしゃになった、無様な姿を」

言い終えると、彼女の頬を、二筋の涙が伝った。ベレーラは、魔法の枷が繋がれた手で、どこか意地っ張りに、そして、不器用に、その涙を拭った。



しかしその時、セリーヌの視線が、ふと、枷によって擦れたベレーラのその手首を捉え、ある一点に、釘付けになった。

そこには、とうに枯れ果て、命の輝きを失った腕輪が、つけられていた。千切れた箇所は、一本の極細い白い糸で、どこか不器用ながらも、ひどく丁寧に、一針一針、縫い合わされている。

その、丹念に繕われた腕輪を目にした瞬間、セリーヌの視線が、凍りついた。

しばしの沈黙の後、彼女の目に、言葉では言い尽くせぬほど複雑な光がよぎる――



「……分かりましたわ」

リーヌは素早く振り返り、鋭い眼差しで傍らに立つフィリスを見据えた。

「フィリス」彼女は、短く、しかし、力強く命じた。「急いで。最速で、鏡を一枚、こちらへ！」

随即、彼女は再びベレーラへと向き直った。「少し、待っていてください」



セリーヌは、一瞬の猶予もなく、空中のスカーロディア女王の幻影を見上げた。彼女は言葉を発せず、ただ、その眼差しだけで懇願を伝える――どうか、この審判を一時中断し、かの場所へ、一つの……彼女にとって、そして、恐らくはベレーラにとっても、かけがえのない品を、取りに行く許可を。

スカーロディアの幻影は、その想いを汲み取り、優しい頷きで、無言のままに、それを許した。

許しを得て、セリーヌにもう、迷いはなかった。その身体は、一条の深い青色の流光と化し、空を引き裂き、とある方角へと、疾走していく。後にはただ、審判台と広場に残された、驚愕に静まり返る人々がいるだけだった。

程なくして、空に、はっきりとしたソニックブームが響き渡る。セリーヌは、肉眼では捉えきれぬ速さで舞い戻り、再び、ベレーラの眼前へと降り立った。彼女は、一分の隙も見せず、腰にあった、複雑な魔法紋様が刻まれた革袋の中から、二つの品物を取り出した。



――一つは、記憶にある、あの小さな、真っ白な帽子。そしてもう一つは、魔法の加護によって、今なお、咲き誇っていた頃の鮮やかな姿を留める、【ヴィレール草】で編まれた、花冠。

その二つの品を目にした瞬間、ベレーラ女王の身体が、まるで目に見えぬ力に打ち据えられたかのように、激しく、震えた。

彼女の唇が微かに開き、細かく震える。その、光を失った双眸は、今、この二つの品によって、無理矢理に、遥か遠い過去へと引き戻されていた――陽光と花の香りに満ちた、あの宮殿の裏庭へ。キャロラインと、ただ笑い合い、はしゃぎ合った、無垢な子供時代へ。



セリーヌの表情が、この上なく柔らかなものになる。彼女はベレーラを見つめ、ほとんど吐息に近い声で、囁いた。

「ええ……彼女に会いに行くのなら、もっと……綺麗にして差し上げないと」



セリーヌは、そっと、あの白い小さな帽子を手に取り、ベレーラに被せてやる。そして、今なお鮮やかな色彩を保つ【ヴィレール草】の花冠を、まるで稀代の宝物を扱うかのように、そっと、帽子の飾りとして、添えた。

彼女は優しく、ベレーラの顔の涙の跡と汚れを拭い、乱れた髪を整えてやる。いつの間にか、フィリスが、精緻な彫刻の施された手鏡を手に、審判台の傍らに控え、恭しくそれをセリーヌへと差し出していた。

セリーヌは鏡を受け取ると、そっと、ベレーラの眼前へと掲げた。

鏡に映るのは、彼女の、今……涙の跡も拭われ、花と白帽に彩られた……息を呑むほどに、「美しい」横顔。

ベレーラは鏡の中の自分を見つめ、枷に繋がれた両手を持ち上げると、言葉にできぬほどの愛惜を込めて、そっと、頭上の花冠に触れた。

まるで、彼女が見ているのは、大罪を犯した女王ベレーラではなく、鏡の中に映る……あの、とうに忘却の彼方にあった、無邪気で、笑うのが大好きだった……ただの小さな女の子――「ベラちゃん」。



「……ありがとう……」ベレーラの声は、少し、嗚咽が混じっていたが、比類なく、真摯だった。「……セリーヌ閣下」（第五章　第七話完）





第五章　第八話  「贖罪」

込み上げてくる嗚咽を、彼女は、ただ、奥歯を噛み締めて、無理矢理に、心の奥底へと押し戻した。――泣いては、だめ。壊したくないのだ……これから、親友に会いに行くための、この、最後の、綺麗な顔を。

「……セリーヌ閣下。最後に、一つだけ、お願いが」

セリーヌは、黙って彼女を見つめていた。ただ、ほとんど聞こえぬほどの声で、応える。「……おっしゃい」

ベレーラは深く息を吸い、まるで、生涯最後の勇気を振り絞るかのように、その、最もささやかで、そして、最も真摯な願いを、口にした。

「私が死んだら……どうか、キャロラインの……隣に、埋葬しては、いただけませんか？」その声は微かに震え、慎重な、祈るような響きを帯びていた。

「墓標も、名も、何も要りません……私は……ただ……ただ、静かに……幼かったあの頃のように……彼女の傍に、いたいだけなのです……」

ベレーラの、その、懇願に満ちた瞳を見つめ、セリーヌが、今まで、かろうじて保っていた冷静さが、ほとんど、粉々に砕け散った。

彼女の顔に、隠しようのない悲しみが浮かび、喉が詰まり、声さえもが、微かに震え始める。彼女は深く息を吸い、溢れ出しそうな涙を、無理矢理に、押し留めると……掠れてはいたが、異常なほどに確固たる、約束の重みを帯びた声で、答えた。

「……ええ、約束しますわ」



「……ありがとう」

ベレーラの目から、更に多くの涙が溢れ、頬を無声のままに伝い落ちていく。だが、その顔には、一筋、まるで、ようやく重荷を下ろし、救済を得たかのような、安らかな笑みが浮かんでいた。

「本当に……心から、感謝を……セリーヌ閣下……」



セリーヌは、もうベレーラの方を見ようとはしなかった。彼女はゆっくりと背を向け、その背中を、審判台と、広場の全ての視線に晒す。

しかし、あれほどまでに抑えつけても、なお、微かに震えるその両肩が、彼女の胸中の悲しみを、無言のうちに、物語っていた。



ベレーラ女王は歩を進め、自ら、審判台にそびえ立つ**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**へと向かった。その足取りは重くなく、むしろ……どこか、童心に帰ったかのような、軽やかさと、安らぎさえ感じられた。

彼女が祭壇の台座に足を踏み入れた瞬間、その頂点に鎮座する巨大な髑髏、その、虚ろな眼窩が、禍々しい緑の光で満たされた。



「――来たれり者……何者ぞ？ 名を……名乗れい！」

「私はグランディの元君主」ベレーラは髑髏を直視し、その声は、澄み渡り、穏やかだった。「ベレーラ・グランディ」



髑髏の眼の緑光が、再び瞬く。「――犯せし罪は……何ぞや？！」

「我が罪は、天に満ち」ベレーラは、静かに、まるで事実を述べるかのように、答えた。「数えるに能わず」

その答えを聞き、髑髏は「ケケケケ」と、奇妙な、楽しげな笑い声を上げた。

「面白い……罪、天に満ち、数えるに能わず、か！」髑髏はその顎を二度、三度と鳴らした。

「ならば……我、自ら、見てくれようぞ！」随即、二筋の緑光が、探針のようにその眼窩から放たれ、ベレーラの頭部を、包み込んだ。

しばしの後、光は収束する。髑髏の口調には、どこか、感心したような響きがあった。

「ほう……面白い。そなたは、我が見てきた中で、己が罪を、これほどまで、あっさりと認めた、初めての者よ。気に入ったぞ、小娘！」

「罪深き者に、感心するとは、酔狂なことですわね」

「ケケケケケ……」髑髏は、再び、意味の分からぬ笑い声を上げたが、それ以上は、答えなかった。

ベレーラは意に介さず、魔法の枷が繋がれた手を持ち上げると、慈しむように、帽子の上の花冠に触れた。その視線は、まるで時空を貫くかのように、遥か彼方を見つめ、彼女自身にしか聞こえぬ声で、小さく、囁いた。

「キャロライン……ベラちゃん……今、会いに行くわね……」



ベレーラは歩を進め、厳粛というより、むしろ、穏やかで確固たる足取りで、**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**の階段を上っていく。

壇上の中央まで来ると、彼女はどこか奇妙な親しみを覚えたかのように、最後に一度、あの――彼女にしてみれば、さほど恐ろしくもなく、むしろ、どこか「面白い」とさえ思える髑髏へと、視線を送った。

やがて、彼女はゆっくりと目を閉じる。白い囚衣が風に僅かに膨らみ、その身は、ただ穏やかで、安らかに、自らの命が終えるその瞬間を、受け入れようとしていた。

髑髏の眼窩の緑光が、再び強く輝き、冷たい声が響き渡る。「ケケケ……罪人よ、汝が犯した滔天の罪により、汝は――」

しかし、まさにその時、髑髏の眼窩に宿る深緑の光が、突如、青い光となって、数度、激しく明滅した。

髑髏はその顎を二、三度鳴らし、その口調は、途端に、より高次の存在への畏敬を帯びた、従順なものへと変わった。

「――承知いたしました、女王陛下！」

緑の光が、再びベレーラを包み込む。髑髏の、一切の感情を含まぬ声が、再び響いた。

「ベレーラ・グランディ。汝の罪……許されざるものなり」

「今、我が……汝の魂を、召し上げる」

その言葉と共に、髑髏の眼窩から緑光が爆発し、強烈なエネルギーが、一瞬にしてベレーラを包み込んだ。



「……ぁ」

彼女の身体が、僅かに、だが、確かに一度震えると、そのまま……まるで支えを失った人形のように、ゆっくりと、柔らかく、崩れ落ちていった。



かつて、尽きせぬ罪をその身に宿したはずの亡骸が、その白い囚衣の下、今はどこか、聖なる輝きさえ帯びているように見えた。地に散ったその金色の髪は、さながら、散り際の花弁のようであり、その顔には……穏やかで、満ち足りた笑みが、浮かんでいた。

《贖罪の祭壇》の下方から、冥府の炎のごとき青白い光が立ち上り、ベレーラの亡骸をそっと包み込むと、それを壇上へと、ゆっくりと、送り返した。

壇上にて、セリーヌは、無言のまま、歩み寄る。そして、その手を伸ばし、ベレーラの、軽く、そして、冷たくなった身体を、慈しむように、その腕の中へと抱き寄せた。彼女は、腕の中の、その安らかな寝顔を見つめ、万感の想いが、胸に迫るのを感じていた。

セリーヌは顔を上げ、《贖罪の祭壇》の頂点に鎮座する髑髏へと、視線を送った。髑髏は、その視線に気づいたかのように、乾ききった顎を「カ、カ」と二度、軽く鳴らし、応えた。

やがて、セリーヌの視線は、空中のスカーロディア女王の幻影へと注がれる。女王は、穏やかな表情で、セリーヌに微笑みかけ、そして、理解と、賛辞を込めて、静かに頷いた。

その、声にならぬ対話の中で、セリーヌは、何かを悟ったようだった……。

彼女は、腕の中のベレーラを固く抱きしめ、その冷たい額に、自らの頬をそっと寄せた。そして、彼女自身にしか聞こえぬほどの、深い感謝と、安堵に満ちた声で、小さく、囁いた。

「……ありがとう、あなた達……」（第五章　第八話完）



第五章　第九話  「好奇心は魔女をも動かす」

「絶対駄目！！！」

ガレットが、まるで仁王立ちのように、その巨大な体で、部屋の出口を塞いでいた。その縦長の瞳を鋭く光らせ、スレイアを一歩たりとも通すまいとしている。

「あああん……どうしてよぉ……少しだけ……少しだけだから……！」スレイアは、お菓子をねだる子供のように、ベッドの上で、その白い長脚をばたつかせ、甘えた声で懇願した。

「駄目なものは駄目です！ ご自分の背中がどうなっているか、お忘れですか？！ そのようなお怪我で、審判台のような、人前に出る場所へ行かせることなど、到底できません！」

「そうですわ、スレイア様」

傍らで薬布を交換していたシンシアも、同意するように言った。

「今、あなた様に最も必要なのは、安静にして、傷を癒やすことです。これ以上、体力を消耗なさらないでください」

アリシアは一歩前に進み、身を起こそうとするスレイアの肩を、そっと押さえた。

「審判の場には、セリーヌ様がいらっしゃいます。何も、問題は起きませんわ」



「それに……」

アリシアは声を潜め、その声色に、僅かな畏敬の念を滲ませた。

「先程入った情報によりますと、スカーロディア陛下もまた、水晶球を通じて、審判の全工程を、お見守りになられている、とのことです」



その御名を聞き、スレイアの動きが、ぴたりと止まった。

「……陛下が？！」

「スカーロディア陛下も……いらっしゃるの？」



「そうだよ~」

傍らで果物を剥いていたルーシーが、軽やかな口調で会話に割り込んだ。

「その時の光景、凄かったんですよぉ。グランディの民衆は、陛下が降臨なさったのを見て、女神様が顕現したと勘違いして、いきなり全員でひざまずこうとしたんですから」

「そしたら陛下は、優しい力で、ひざまずこうとした全ての人を支えて、お止めになったんです。それで、広場は一瞬で、しーんとなりましたのよ」



「……な、なんですって――！！！」

スレイアは、目を丸くし、信じられないといった様子で、叫び声を上げた。



「ひゃっ！」

ルーシーは、スレイアの反応に、素っ頓狂な声を上げた。

「お、驚かさないでくださいよ、スレイア様！ そんなに大きな声を出して……」



「大きくもなるわよ！」

スレイアの声は、信じられないといった響きで、震えていた。

「あなた、分かってないの？ アルタナスの魔王城が、ここからどれだけ離れているか……」

彼女は、一言一句を、区切るように、ほとんどありったけの力で、叫んだ。

「――ざっと……さ、三千キロ以上も、離れているのよ！」



その言葉に、部屋は、水を打ったように、静まり返った。

四人の副官の表情が、その瞬間、完璧にシンクロする――呆気にとられた顔から、理解した顔へ、そして、最終的に、幽霊でも見たかのような、驚愕の表情へと。

彼女たちは、ようやく、猛然と、理解したのだ。「水晶球による監視」と、「精神力による跪拝の制止」という二つの行為が、三千キロ以上という隔絶した距離を経て行われたということが、どれほど、恐るべき力と精神強度を意味するのかを！

ルーシーの手から、剥きかけの果物が、「ぽとり」と、地に落ちた。その顔は、茫然自失から、驚愕に染まっている。



「ちょっと！ 私の果物が！――」

「え？ あ……あはは」

彼女は、そこでようやく、我に返った。慌てて床に落ちた果物を拾い上げると、その指先に微かな光を灯し、水魔法で、それを綺麗に洗い清める。

「はいはい、綺麗になりましたわよ～」



「ちっ……」

スレイアは、再び瑞々しくなったその果物を一瞥したが、受け取ろうとはしない。「自分で食べなさいよ」



部屋は、再び、しばしの沈黙に包まれた。

やがて、スレイアの声が、その沈黙を破った。その声色には、どこか、探るような、そして、隠しきれない期待が、滲んでいた。

「……ねぇ、私たちも……見に行ってみない？」



アリシアは眉をひそめ、口調に微かな躊躇いと懸念を滲ませた。

「ですが……セリーヌ様は、どうか、安静になさるように、と……」



「こっそり見に行きましょうよ！」

スレイアは即座に言葉を継ぎ、その声には抑えきれない好奇心が溢れていた。

「ここからすぐのところに、すごく高い時計台があるの！ 見晴らしも最高よ！」

彼女はウィンクし、仲間を誘惑するかのように言った。

「だから……こっそりあそこまで行って、てっぺんから様子を見るだけ。ね、いいでしょう？」

副官たちは、互いに一瞬だけ視線を交わした。彼女たちの瞳は、悪戯を思いついたような、興奮した光で輝いていた。（第五章　第九話完）



第五章　第十話  「祭壇の異変」

四条の光が、約一キロ先にそびえ立つ時計台へと飛翔した。

時計台に近づくにつれ、彼女たちは速度を緩め、その頂上のテラスへと、軽やかに舞い降りる。負傷したスレイアを背負うガレットは、とりわけ慎重に、安定した着地を見せた。

「ふぅ……なんだか、スレイア様……以前より、少し、お重りになられました？」

「そうかしら？」

その言葉を聞き、先程までぐったりしていたスレイアが、途端に元気を取り戻した。彼女は、包帯でも隠しきれない、その豊満な胸をぐっと突き出し、誇らしげに言った。

「そういえば、私も最近、肩が凝るのよねぇ……ふふん、きっと、ここが……また少し『成長』したせいかしら？」彼女は、悪戯っぽく付け加える。

「ふふっ、ますます良い体つきになってしまって……困ったものだわ～」

傍らに立っていたアリシアが、思わず、といった様子で手を伸ばし、スレイアの、丸く、形の良い臀部を、そっと揉んだ。

「わたくしは……『前』ではなく、『後ろ』の方が……より、ご立派に『成長』なさったのだと思いますが？」

そう言うと、彼女は「ぱんっ」と、悪戯っぽく、そのお尻を軽く叩いた。



「きゃっ、アリシア！」

スレイアは可愛らしい悲鳴を上げたが、その声色に、咎める響きは一切なく、ただ、どうしようもないといった甘え声だけがあった。

「や、やめなさいよ……傷が……傷に響くじゃない！」

「ふふ」

一部始終を見ていたシンシアが、くすりと笑った。その声には、僅かな揶揄の色が混じっている。

「お痛みが響くとお分かりで、それでも、こちらへいらっしゃったのですか？」

「えへへ～」スレイアは、口元を隠して、笑った。



その時、ずっと時計台の縁に立ち、広場の方を眺めていたルーシーが、不意に、低い声を上げた。

「わぁ……本当に、人がたくさんいる……！」

ガレットも感嘆の声を漏らす。

「おそらく……ルカドナ城の半分は、ここに集まっているのでは？ 見てみなさい、周りの家の窓辺や、屋根の上まで……人影でぎっしり埋まっている！」

「ん？ 今、どういう状況？」スレイアはガレットの肩にうつ伏せになり、広場の方を覗き込む。

「どうやら……」アリシアも前に出て、目を細め、魔族の視力で遠くを眺めた。

「まだ審判は続いているようです。あそこを見て……」



彼女の視線が審判台の下へと向けられる。

「カイエンたちが……どうやら、いくつかの『ゴミ』の処理をしているわ」



「あの『ゴミ』……隣の転移門へ運び込まれています」シンシアの声に、どこか厳粛さが混じる。彼女もまた、遠くの光景を捉えていた。



「ずいぶんな数……全員、リストに載っていた貴族ですね」ルーシーの声が、複雑な、低い響きを帯びる。彼女もまた、処理されている者たちの身分を、見定めていた。



「以前、近くの村の住民から報告がありました……」アリシアが付け加える。

「この連中、行軍の途中、軍の威勢を笠に着て、沿道の村を徹底的に略奪したそうです」



「ああ……」その言葉を聞き、ルーシーは、その肩を僅かに落とし、押し殺したような溜め息を漏らした。

「あ、ごめんなさい、ルーシー。私……妹さんのことを……」アリシアが、失言に気づき、慌てて詫びた。



「いいえ……」ルーシーは、首を振った。そして、静かに囁いた。

「私はただ、こう思っただけです。ターリャの魂が……これで、安らかに眠れるのではないかと……」



スレイアの眼差しが、深くなった。ルーシーの妹、ターリャ……彼女もまた、グランディの、あの非道な略奪の犠牲者だ。そして、その命令を下したのは、今まさに、処刑されている貴族の一人である可能性が高い。

ターリャを思えば……どうしても、あのエドという少年のことを、思い出してしまう。ターリャと、浅からぬ因縁を持つ、あの少年のことを。

スレイアは、ずっと、機会を窺っていた。セリーヌに、エドの事情を、彼の過去を、きちんと説明し、情状酌量を願う機会を。彼への罰が、あまりにも重いものにならぬようにと。

だが、あの刑罰を受けて以来、次から次へと事件が起こり、彼女は、未だに、セリーヌと二人きりで話す、然るべき時機を見つけられずにいた……。



一行が、遠方を眺めていた、まさにその時。重々しい「ドンッ――！」という衝撃音が、突如として《贖罪の祭壇》の方角から響き渡り、全員の思考を、中断させた。

直後、くぐもった、悲鳴が上がる。「ぐああっ――！」

そして、一つの人影が、「バンッ！」という音と共に、祭壇の上から「弾き出された」のだ！ それは、華美な服を纏い、髪を乱した貴族の女。無様な姿で、地面に叩きつけられている。



「えっ？！」

目の良いシンシアが、信じられないといった様子で、声を上げた。

「あ、あれは……グロリア公爵では？！」

ガレットもまた、目を丸くし、同じように驚愕の声を上げた。

「**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**に……弾かれた、ですって？！ い、一体、どういうことですの？ 私が聞いている話では、あれは、罪を裁き、魂を刈り取るだけのもののはず……！ まさか、彼女の証言……あるいは、自供した罪が、事実と、異なっているとでも？！」（第五章　第十話完）



第五章　第十一話  「偽りの罪状」

「ぐっ……こ、これは、どういうことだ？！」

無様に地面に叩きつけられたグロリア公爵は、もがきながら身を起こし、自分を乱暴に弾き出した《贖罪の祭壇》を、解せぬといった顔で見つめた。その、華美な衣装は破れ乱れ、かつての傲慢さは見る影もない。



「グロリア公爵」

セリーヌの声は氷のように冷たく、その眼差しは刃のように鋭い。「あなた、証言で嘘を吐きましたね？」



グロリア公爵の視線が、一瞬、揺らめいた。彼女は、弱々しく答える。「わ……私が、何を言っているのか、分かりません……」



セリーヌは無駄口を叩かず、グロリア公爵が審問の前に自ら署名した罪状書を手に、ゆっくりと彼女の前まで歩み寄り、そして、しゃがみ込んだ。

「グロリア公爵。この罪状書には、あなたが、既に処刑、及び、追放された貴族らと共謀し、忠義ある者たちを陥れ、不当に逮捕し、私的に処刑したと、明確に記されている。――以上の内容、事実に相違ないか？」

「……はい」グロリアは、うなだれたまま、感情なく答えた。

「そして」セリーヌは、続ける。「その家族眷属を、老若男女問わず、ことごとく口封じのために殺害し、野に遺棄した。――以上の内容に、誤りはないか？」



「……ありません」



「戦時において、私利私欲のために、麾下の忠実な副官を複数名殺害し、その権勢を以て、真相を隠蔽した。――以上の内容、冤罪であると申し立てるか？」



「……いいえ」



罪状を読み終え、セリーヌは巻物を閉じた。彼女はグロリアを見据え、穏やかな口調で、あの、最も核心的な矛盾を、突きつけた。

「全ての罪を認め、この証言録に、自ら署名までしておきながら……では、なぜ、あなたは、**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**に、拒絶された？」



「……存じません」グロリアは、依然として、あの、感情の抜け落ちた声で、答えた。



「いいえ、あなたは知っているはず」

「知らない！――」グロリアの声が、不意に甲高くなる。そこには、ヒステリックなまでの、必死さが滲んでいた。

「いいえ、知っていますよ」セリーヌの声は、依然として、ただ事実を述べるかのように、穏やかだった。彼女は、一枚の報告書を手に、ゆっくりと立ち上がった。



「この報告書は、我らアルタナスの情報収集を担う特殊部隊――**《影幕(シャドウベール)》**の者たちが、独自の調査を経て、提出したものです」

彼女は手元の報告書へと視線を落とし、厳粛な口調で続けた。

「あなた、グロリア公爵が、いかにして、一介の無名の存在から、今日の地位まで上り詰めたか。その出自、背景……そういった些事については、この場では、割愛させてもらいます」

セリーヌは再び顔を上げ、その鋭い視線で、地に伏すグロリアを射抜いた。

「私が読み上げるのは、《影幕(シャドウベール)》が掴んだ、あなたの『罪状』に関する『真実』のみ。それを聞けば、あなたも、なぜ《贖罪の祭壇》が、あなたを拒絶したのか、自ずと理解できるでしょう」



壇下の民衆は、固唾を飲んで、聞き耳を立てていた。

なにしろ、グロリア公爵の、既に公然となっている罪だけでも、彼らを義憤に駆り立てるには、十分すぎるほどだったのだから。

しかし、群衆の中、いくつかの片隅で、一部の者たちの顔に、隠しようもない焦りの色が浮かんでいた。彼らは、地に伏すグロリアの姿に、まるで何事かを祈るかのように、その視線を、縫い付けていた。

「報告書によれば、グロリア公爵が、忠義ある者たちを陥れ、不当に逮捕し、私的に処刑したとされる罪状について……」

「――これを、『否決』する！」



「なんだと？！」

「否決だと？！」

「どういうことだ？！」

「あの罪は、事実ではなかったというのか？！」

壇下の民衆から、一斉に、困惑に満ちた喧騒が爆発した。彼らにしてみれば、とっくに確定したはずの罪状が、なぜ、今になって、公然と覆されるのか？！



セリーヌは壇下の騒ぎを意に介さず、一切の異論を許さぬ声で、宣告を続けた。

「《影幕》が突き止めた真実――それは、グロリア公爵が、当時、確かに、忠臣らに対する逮捕と『私刑』を執行した。だが、その真の目的は、彼らを害することでは……ない」

「……『すり替え』のトリックを用いて、罪状の確定していた死刑囚を、かの忠臣らの身代わりに仕立て上げ、秘密裏に、処刑した」

「そして、本物の忠臣たちは、グロリア公爵によって、密かに、東方のプラッセル王国国境付近へと移送され、最低限の庇護を受けていた」



その言葉が放たれた瞬間、壇下は、文字通り、蜂の巣をつついたような騒ぎとなった。信じられないといった驚きの声が、あちこちから上がり、民衆は、この、あまりにも想定外の「真実」について、激しく、議論を始めた。

彼らの目に、グロリア公爵は、あの残忍な「女魔頭」として映っていたはずだ！ それが、どうして……どうして、善良な者たちを、陰で守るような、義挙を？！ 一瞬にして、巨大な困惑と動揺が、疫病のように、群衆の中を蔓延していく。



グロリアは、壇下で騒ぐ民衆を一瞥し、その口元に、侮蔑の冷笑を浮かべた。彼女は顔を上げ、セリーヌを真っ直ぐに見据える。

「その、所謂報告書とやらは、あなたの、一方的な言い分に過ぎない。だいたい、それが、私の仕業だと証明する、証拠が、どこにあるというの？」（第五章　第十一話完）



第五章　第十二話  「濁流の真実」

「もちろん証拠など持っていない。その『証人』とやらも、この私が処刑したのでしょう？」セリーヌは、氷のような声で、静かに返した。



「ふふっ」グロリアは、乾いた、皮肉に満ちた笑いを上げた。

「滑稽ね……この私が、証拠を殺した、ですって？」

彼女はゆっくりと立ち上がり、その視線は刃のように鋭く、セリーヌを射抜く。

「もしその報告書が真実なら、私がこの場に立ち、あなた方の茶番に付き合う必要が、どこにあるというの？」

直後、グロリア公爵は勢いよく振り返ると、その眼差しを、壇下でざわめく、血走った瞳のグランディの民衆に向けた。

「あの血走った目をした民衆が、見えませんか？ 彼らが望んでいるのは、真実などではない。ただ、私があの奇妙な刑具で、魂を吸い尽くされ、八つ裂きにされる様を、見たいだけ！ 彼らが期待しているのは、この私、グロリアの死ではない。我ら貴族の、死という饗宴なのよ！」

グロリア公爵は、セリーヌを直視したまま、その声に嘲りと、尖った響きを込める。

「魔族の統帥よ！」

彼女は、空中の幻影を仰ぎ見て、まるで遠い女王に語りかけるかのように言った。

「そして……高みにおわす、魔族の女王陛下よ！」



「あなた方も、よく見えているはず！ この『正義の民』の目に宿るものが、一体何であるかを！ 彼らの心の奥底に、本当に求めているものが、何であるかを！」

「この私、グロリア・イースト……果たして、本当に罪を犯したのか……」

「……彼らは、そんなこと、どうでもいいのよ！！！」

彼女の声は、現実を見通したかのような、冷たい軽蔑に満ちていた。

「彼らが気にしているのは……ただこの、『審判』と名付けられた、貴族の死の饗宴！ 長い間、鬱積させてきた……その醜い復讐心を、満たすためだけなのよ！」

グロリアの、その、鋭い言葉は、民衆の心の奥底に、永く積もり積もった貴族への憎悪を、一瞬にして、叩き起こした。



「そうだ！」

民衆の怒号が、次々と上がる。「貴様のような悪魔は、罪深すぎて、**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**の裁きを受ける資格さえないのだ！」

「貴様が移送したという忠臣とやらも、どうせ、プラッセル王国の貴族に奴隷として売り飛ばしたのであろう！」誰かが、悪意に満ちた憶測を叫んだ。「我らの同胞を返せ――！」

「返せ――！」

「殺せ――！」

壇下から聞こえてくる、怒涛のような罵声を聞きながら、グロリアは、その口元に、氷のような笑みを浮かべていた。彼女は反論もせず、慌てもせず、まるで、自分とは無関係の茶番劇を、鑑賞しているかのようだった。やがて、彼女は天を仰いで一つ溜め息をつくと、セリーヌの方へと歩み寄った。



「魔族の統帥よ、そして、アルタナスの女王よ。あなた方の『祭壇』が、この私の罪深き魂を受け入れぬというのなら、人間としてのやり方で、私を処刑するがいい」

グロリアは、傍らに立つ法務官へと、顔を向けた。「法務官。グランディの法によれば、私の罪は、いかなる刑に処されるべきか？」



「そ、それは……」

法務官は、躊躇った。彼は、祭壇が罪人を裁く様を、その目で見てきた。だが、グロリア公爵は、罰せられることなく、弾き出された。道理で言えば、彼女は、あの罪状には、当たらないはず。無罪の者に、いかなる罰を下せというのか。



此刻、セリーヌの手が、僅かに震えながら、手中の報告書を、撫でていた。そこに記されているのは、《影幕》が突き止めた、全ての真相……グロリア……彼女は、確かに、有罪だ。人界の法によれば、彼女は、自らの副官を、その手で殺害した。それは、紛れもない、殺人罪だ。

だが……彼女が殺めたその副官たちは、無実ではなかった。彼女たちは……彼女の、あの、無辜の者たちを救うための『すり替え』計画を、腐敗した貴族どもに、密告した……裏切り者だったのだ。



（真実とは……白と黒で、割り切れぬほどに、濁っている……）

セリーヌの、細い指が、無意識に、報告書の文字をなぞる。その胸中の衝撃は、未だ、収まりそうになかった。



「セリーヌ……セリーヌ――」

遠くから、それでいて、まるで耳元で囁かれているかのような優しい声が、不意に、セリーヌの意識の奥深くへと、届いた。



「スカーロディア……陛下？」

セリーヌははっとし、すぐにその声の主を、認識した。



「セリーヌ。どう思うかしら……花が、まだ、ただ眠れる種である時、それは、もう『花』だと、言えるのかしら？」



その問いは、あまりにも飛躍しており、目の前の、罪と、審判と、そして、複雑な人の業についての思考とは、全く結びつかなかった。セリーヌは、一瞬、反応できずに、声を漏らした。

「え？」



「ふふっ？」

女王の声には、穏やかな導きがあり、決して急かすことなく、セリーヌに、思考の時間を与えていた。（第五章　第十二話完）



第五章　第十三話  「花とも、種とも、つかぬもの」

セリーヌは僅かに目を伏せ、脳裏で、その答えを探した。しばしの後、彼女は、一つの、常識的な答えを口にする。

「スカーロディア陛下。私は……花が、まだ種である時、それは、ただの『種』に過ぎないと、考えます」彼女は、一拍置いて、続けた。「それが、土を割り、陽光と雨露を浴びて、成長し、そして、花を咲かせた時……それこそが、真の『花』であると」



「その通りよ」女王の声は、どこか、楽しげだった。



「ですが、スカーロディア陛下……なぜ、今、この時に、私に、そのような問いを？」



女王は、直接は答えず、ただ、その言葉を、繰り返した。

「花の種は、花を咲かせるという宿命を、負っている……。栄養を吸い、成長し、花開く……それは、決して、岩にも、鳥にも、なりはしない……『花』として生まれたからには、その、最後の姿もまた、『花』でしかありえない」



「ですから……陛下、それが、グロリア公爵の件と……どのような、関係が？」



「ふふっ」女王は、静かに笑った。

「もし、今……あなたが、その答えを見出せぬのなら、未来……あなたが、更に多くの、『花とも、種とも、つかぬもの』に出会った時……本当に、その本質を、見抜くことができるのかしら？」



セリーヌは、手中の報告書を見つめ、グロリアを、そして、壇下の、怒れる民衆を、思った……。一つの、巨大な不確かさが、彼女の心を、掴んで離さなかった。

「私には……分かりません」





「ならば……」

女王の声が、遠くなる。その、優しい光もまた、次第に、薄れていくようだった。「あなたは……ゆっくりと、考えるといいわ……」



突如、強い力で、水中から引きずり出されるかのような、感覚が襲った。セリーヌの意識は、一瞬にして、過酷な現実へと、引き戻される。

彼女は、再び、手にした報告書の重みを、感じた。耳には、民衆の怒号が、津波のように、押し寄せてくる。そして、目の前には、判決を待つ、あの、ベレーラの、静かな横顔があった。



複雑な眼差しで彼女を見つめる。グロリアは、セリーヌのその心情を、読み取ったかのようだった。彼女はもう何も言わず、ただ、運命を受け入れたかのように、ゆっくりと、その目を閉じた。



セリーヌは深く息を吸い、手中の報告書を強く握りしめると、しばしの後、顔を上げ、もう、迷いはなかった。

「フィリス。ひとまず、グロリア公爵を牢へ戻し、厳重に監視しなさい」



「はっ！」

グロリアが連行され、壇上の階段を降りていく、まさにその時。壇下に広がる怒れる人の海の中から、いくつかの人影が、困難そうに、その流れを逆行していく。やがて、彼女たちは結界の前まで辿り着くと、その障壁の向こうから、心配そうに、グロリアの遠ざかる背中を、じっと目で追っていた。



グロリアは、重い足取りで歩を進め、ふと、周りの喧騒に、視線を向けた。だが、次の瞬間、その視線が、不意に、群衆のある一点に、釘付けになった。

結界の前。そこには、涙に濡れた、心配そうな、見覚えのある顔が、いくつかあった。子供たちは、その澄んだ瞳で彼女を見つめ、何かを叫ぼうとしたが、すぐさま、目の前の婦人に、必死に口を塞がれ、ただ、抑えられた嗚咽だけが、漏れていた。



グロリアの足が、ほんの一瞬だけ、止まった。天を衝くような怒号の中、彼女の唇が、気づかれぬほど微かに動く。まるで、何かを、無言で伝えているかのようだった――恐らくは、「大丈夫」と。あるいは、「生きなさい」と。

先頭に立っていた婦人は、その無言のメッセージを、読み取ったかのようだった。彼女の身体が、激しく、一度震え、その目からは、もはや、抑えきれずに、涙が決壊した。だが、彼女は、ただ、泣きながら、必死に自らの唇を噛み締め、嗚咽一つ漏らすまいと、周りの、憎しみに満ちた瞳に、この、場違いな悲しみを、気づかれまいと、耐えていた。



此刻、遠くの時計台の上で、スレイアとその副官たちは審問広場を眺めていた。

「あら？セリーヌ様、グロリア公爵に……最終的な判決を下されなかったのですね」シンシアが、意外そうな声でそっと言った。

「ええ、どうやら……ひとまず収監された、みたいですね……」ルーシーが、何かを思うように静かに頷いた。

スレイアは遠くから視線を戻し、どこか合点がいったような口調で言った。「まあね……なにせ、あのグロリアは少々事情が複雑なのよ……」



「えっ？複雑、ですか？」シンシアが驚いて聞き返す。

「スレイア様、何かご存じなのですか？彼女はただ、罪深いだけの貴族ではないのですか？」



「もちろんよ」スレイアは、何か面白いことでも思い出すかのように答えた。

「何を隠そう、あの【月蝕の戦い】で、セリーヌはあいつと……がっぷり四つに組んだことがあるのよ」



「ああ、その戦役、覚えています！」アリシアが興奮したように会話に割って入った。

「確か、かなり激しい戦いだったとか！でも、私たち魔族側に、大した損害はなかったはずです」



ガレットも思い出す。「そうそう！こっちが圧勝ムードだったのに、戦場でいきなり『月蝕』が起きて……」

「あの戦いなら、カイエンが一番の手柄だったわね！」ガレットの口調は賛美に満ちていた。

「一人でグランディの兵を数え切れないほど薙ぎ払って、あれはもう一方的な虐殺だったわ！」

彼女はすぐに不思議そうに頭を掻いた。

「でも、その後がどうにも解せないのよ。こっちが完全に優勢だったのに、セリーヌ様が突然、全軍に撤退命令を……」



「それはね、当時のグロリア公爵が……」スレイアは、僅かな感心の色を声に滲ませて説明した。「実に巧妙な一手を打ったからよ」彼女は、当時の真相を明かし始めた。（第五章　第十三話完）



第五章　第十四話  「理性の堤防」

「あの時、彼女は城の民を密かに避難させつつ、自らは精鋭を率いて側面の谷に潜み、機を窺っていたわ。それと同時に、わざと別動隊を『陽動』に使い、主力決戦を装ってセリーヌを誘き出そうとしたのよ」

「でも、セリーヌはその意図を見抜いていたわね」スレイアは、親友の知略を認める口調で続けた。

「陽動で私たちの主力を引きつけて、本隊の移動時間を稼ぐつもりだって。だから、全く相手にしなかったの。正直……あの時、【十二王騎】のフィリスに【空騎兵団】を向かわせて、デストラゴンに適当にブレスでも吐かせれば、谷ごと綺麗に焼き払えたでしょうに」



「うわぁ！」ガレットの口調は崇拝と興奮に満ちていた。

「だって、あのフィリス様ですもの！私たちアルタナスで最も危険な場所――アクリスタの国境線を、ずっと守り続けているお方ですよ！」



「そういえば……」アリシアもまた、時空を超えたような眼差しで感嘆の声を漏らした。

「数百年前に、フィリス様が空騎兵団を率いて帝王国(テラ・セプテム)の【炎の都】を陥落させたという伝説絵巻……あの武勇は、まさに神懸かりでしたわ……」



「ちょ、ちょっと、あなたたち！」仲間たちが他の総帥を褒めそやすのを聞いて、スレイアはついに不満を爆発させた。

「どうしてそう、他の子の肩を持って、私の顔に泥を塗るようなことばっかり言うのよ！」彼女は嫉妬に頬をぷくりと膨らませた。「いくらなんでも、この私もアルタナス――ザルタリス方面の総督なのよ？そんなに存在感ないかしら……。これでも『大公爵』なんですけど……」



スレイアがぶつぶつと文句を言っていると、ずっと黙って観察していたシンシアが静かに口を開いた。

「あの、スレイア様……それより、壇下の雰囲気が、少し険悪になってきているようです」



「もぉ――！そういう話逸らしはよくないわよ！～」スレイアは更に不満を募らせ、子供のような抗議の声を上げた。



「彼らは……」アリシアが目を細め、民衆の行動を確認する。「セリーヌ様が先程グロリアに下した決定に、異を唱えているようです」



「ん？そうなの？」その言葉に、スレイアの注意はようやく引き戻され、彼女は再び審問台の方へと視線を向けた。



審問台の下では、不満の声が刃と化し、容赦なくセリーヌへと突き刺さっていた。民衆の顔には怨嗟と怒りが浮かび、誰もが命令に近い口調で要求を突きつける。

「なんであの女はまだ死なないんだ！？罪深すぎて、死んでも足りんだろうが！」

「そうだ！」と、更に多くの者が興奮して同調し、報告の内容を自分たちに都合よく捻じ曲げ始めた。

「死刑囚を忠臣の身代わりにしただと？そんなのは、自分と同じ貴族の仲間を庇うための嘘に決まってる！あんな女を生かしておけるものか！」

その叫びには、グロリアへの憎悪と、セリーヌの決定に対する強烈な疑念が満ちていた。



転移門の中では、光と影が歪んでいた。外界の喧騒は魔力の薄膜に濾過され、ぼやけて遠くに聞こえる。

エドは無形の壁に寄りかかり、断続的に聞こえてくる、愚かな怨念に満ちた叫びを聞いていた。その血に汚れた顔には、隠すことのない軽蔑が浮かんでいる。

「チッ――最初から、元の調合で薬を使えばよかった」



セリーヌは壇下の、怨嗟と不満に呑み込まれた顔を見つめ、初めて心に一抹の戸惑いを覚えた。このような、理性を欠いた感情の爆発は、彼女がアルタナスで一度も見たことのない光景だった。

グランディの民が、長年自分たちを虐げてきた貴族に対し、骨の髄まで染みるほどの恨みを抱くのは当然のこと。それは理解できる。だが、なぜその憎しみが、彼らの理性を完全に凌駕してしまうのか、彼女には分からなかった。

アルタナスでは、民衆は法と証拠に基づき判断を下す。たとえ感情的になることはあっても、このように、純粋な憎悪に支配されることなど決してない。

一筋の無力感が胸に込み上げ、セリーヌは無意識に顔を上げ、助けを求めるように空中のスカーロディア女王の幻影を見上げた。

しかし、更に彼女を困惑させたのは、女王陛下のその顔に、今、浮かんでいるのが一抹の失望……いや、その失望の下に、どこか優しく、全てを見通したかのような笑みさえもが、隠されているように見えたことだった。

（スカーロディア陛下……なぜ……このような時に、お笑いに……？）

セリーヌは視線を戻し、深く息を吸い、全ての戸惑いを無理やり心の底へと押し込めた。彼女は手を上げ、怒れる民衆に静粛を促す。その声が再び響き渡った。疑う余地のない、固い意志を込めて。

「諸君！グロリア公爵の審判については、その罪状と《贖罪の祭壇》の判断に食い違いが見られたため……我々アルタナスは、全ての真相を究明すべく、より徹底的な再調査を行う！」

「しばし時間をいただきたい。調査が終わり次第、必ずや諸君に公正な説明をし、その上で最終判決を下す！」



ても、その理性的な約束は、火薬庫に火を点けるだけの結果となった。



「今更何を調べる必要があるんだ！？」焦れたような声が怒鳴った。「あの女の罪は火を見るより明らかだろうが！さっさと死刑にしろ！」

「そうだ！」更に多くの者が、悪意を込めて同調する。「グロリアのような『女悪魔』が、あの腐った帝国で長年悪事を働いてこれたんだ……お前たちのその馬鹿げた『祭壇』とやらが、見抜けないはずがないだろう？！」

「要するに、お前たちアルタナスは、グロリアのような大貴族を庇うつもりなんだろう！？」

「つまり、お前たちアルタナスは、まだ利用価値のあるあの『女悪魔』で何かを企んでいるに違いない！いわゆる『公正』だの『真相』だの、ただの口実だ！」

疑念、嘲笑、そして怒号は、制御を失った濁流のように、セリーヌが築こうとした理性の堤防を、跡形もなく飲み込んでいった。

セリーヌの眉が、気づかれぬほど微かに寄せられた。民衆の怒号が、まるで無形の巨大な波のように、絶えず彼女の意志を打ち付けていた。

ただ説明するだけではもはや意味がないと、彼女は理解していた。脳内で、この状況を打開する策を必死に巡らせる……。



だが、その緊迫した、まさにその時。一つの、周囲の雰囲気とは全く相容れない唐突な人影が、審問台の下にある転移門から、ゆっくりと、歩み出てきたのだ。（第五章　第十四話完）



第五章　第十五話  「統帥の逆鱗」

それは一人の少年だった……。瞳は虚ろで、まるで魂を抜き取られたかのようだ。顔も身体も、どす黒い血の汚れにまみれ、身の毛もよだつほどの気配を放っている。

両手は魔法の鎖で繋がれている。周囲の山津波のような怒号や、一触即発の対峙など、まるで意に介していない。少年はただ顔を上げ、その生気のない瞳で審問台の上のセリーヌを見つめると、ありったけの力で、場の雰囲気とは全くそぐわない、天を衝くような叫びを上げた。



「おーい！」

彼はセリーヌ、その高みに立つ魔族の統帥に向かって、一切の遠慮なく叫んだ。

「魔族のおばさーん！」

セリーヌのこめかみに、青筋がぴくりと浮き上がった。

「一体、まだ審問を続けるのか！？こっちは転移門の後ろで、足が痺れちまったんだぞ！！！」

エドの叫びは、広場の剣呑な雰囲気を切り裂き、全ての視線を、その血塗れの少年へと一身に集めさせた。



「……誰だ？転移門から出てきたのは……」壇下の民衆は、困惑したように囁き合った。

「まさか……どこかの貴族の奴隷か？」

「いや……あの目つきを見ろ……とても……」

「あっ！そうだ！」突然、誰かが思い出したように声を上げた。「思い出したぞ！あいつ、昨日スレイア様の後ろにいた少年じゃないか？！」

「そうだ、あいつだ！」と、すぐさま別の者が、恐怖の滲んだ声で証言した。「はっきりと覚えている……この少年……腰に……たくさんの……生首を……ぶら下げていたんだ……」

「生首」という二文字は、まるで疫病のように、瞬く間に群衆の中へと広がり、更なる騒動を巻き起こした。

「なんてことだ……恐ろしい……」

「まさか……悪魔の子、とか……」恐怖と悪意に満ちた憶測が、急速に広がっていく。民衆がエドに向ける視線は、最初の困惑から、完全な畏怖へと変わっていた。



しかし、その全ての反応の中で、ただ一人、壇下の民衆の誰よりも激しい反応を示した者がいた。

セリーヌの理性が、「ぷつん」と音を立てて切れた。

彼女を激怒させたのは、審問の中断ではない……あの、極めて無礼な呼び方だった。

（お……ば……さん……！？）



セリーヌはこめかみの血管が激しく脈打つのを感じた。その紺碧の瞳は、瞬時に深淵のような怒りを湛えた藍色へと変わる。心の中で、無言の咆哮が轟いた。

「この、身の程知らずのクソガキ……！またしても私を……『おばさん』だと！？！？」

「しかも……こんな大勢の前で……『おばさん』と！！！」

内心の火山は既に噴火していたが、統帥としての尊厳が、その衝動を無理やり押さえつけさせた。

一方、空中のスカーロディア女王の幻影は、その威厳ある複雑な表情のまま、口元を覆って密かに……くすりと笑った。



遠くの時計台の上で、その一部始終を見ていたスレイアは、完全に堪えきれなくなった。

「ぶっ――！あはははははは！だめ、お腹痛い……！『おばさん』ですって……！あのセリーヌを『おばさん』呼ばわりなんて！ぷはははは！」彼女の笑い声は、心からの嘲笑を込めて、時計台の頂に響き渡った。



彼女の傍らにいた四人の副官は、此刻、顎が外れんばかりに驚いていた。

（あいつ……命知らずにも程があるわ……！）



その隠す気もない嘲笑を感知したのか、セリーヌは猛然と振り返り、人の肝を冷やすほどの殺意を乗せた視線を、正確に時計台の方角へと撃ち放った。

遠くのスレイアは、その殺気立った視線を即座に捉えた。彼女はまず大袈裟に「あらやだ」と声を上げたが、すぐに悪戯っぽい性格が顔を出す。咎めるどころか、彼女はセリーヌの方に向かって、ぺろりと舌を出してあっかんべーをしたのだ！

その挑発に満ちた鬼面は、間違いなく火に油を注いだ。元より「おばさん」呼ばわりで激怒していたセリーヌは、ついに憤怒のあまり、固く握りしめた拳を「ぎりぎり」と鳴らした。



「フィリス――！！！」

審問台の傍らに控えていたフィリスは、統帥の、ほとんど実体化しそうなほどの怒気を感じ取った。

彼女は即座に気を引き締め、恭しく、しかし力強く応えた。「はっ、統帥！」

「あの子を……私（わたくし）の前に……引っ立て――いえ、連れてきなさい！」セリーヌは「引っ立て」と怒鳴りかけたが、言葉の途中で、無理やり言い直した。

「御意に！」フィリスは恭しく命を受けると、一閃、エドの眼前に舞い降りた。その血塗れの、虚ろな目をした少年を見て、彼女は心の中で嘆息した。

（この小僧……命知らずと言うべきか、状況が分かっていないと言うべきか……せいぜい、無事を祈るしかないわね。）



エドは外界の全てに依然として無反応で、その瞳は虚ろなまま、フィリスに引かれるがままに、魂のない操り人形のように、一歩、また一歩と、審問台を上がっていった。

セリーヌは高みからエドを見下ろしていた。その美しい紺碧の瞳には、あの「魔族のおばさん」という呼び名によって点火された、抑えきれない怒りの炎が燃え盛っている。

しかし、彼がセリーヌと四つに目を合わせた、その瞬間。虚無を映していたかのようなその空虚な瞳に、突如……再び、焦点の光が灯った。

彼はもはや目を逸らさず、虚ろでもなく、猛然と顔を上げ、その鳶色の瞳で、セリーヌの威圧に満ちた視線を、真っ直ぐに、受け止めた。

（……綺麗だ……。死ぬ前に、こんな美人を目にできるとは。このまま彼女の手に掛かって死ねるなら、儲けものだな。）

こうして、魔族の統帥と復讐の少年は、数万の視線が注がれる中、無言の対峙を始めた。空気は凝固し、濃密な火薬の匂いに満ちていた。（第五章　第十五話完）



第五章　第十六話  「唯一の後悔」

しかし、その緊迫した対峙は、長くは続かなかった。

エドの、その鳶色の瞳が、一切の敬意もなく、目の前の魔族の統帥の容貌を「品定め」し始めた。その視線は、まるで無形のメスのごとく、彼女の目尻や頬の輪郭を……歳月が残したであろう、どんな些細な瑕疵（かし）も見逃すまいと、意図的に、なぞっていく。

やがて、彼は視線を外し、まるで不味い酒でも味わったかのように目を閉じると、この上なく軽蔑を込めて「フン」と鼻を鳴らし、すぐに踵を返して審問台の前へと向かった。

その瞬間、セリーヌは全身の血が頭に上るのを感じた。

（このクソガキ……！絶対に、わざとだ……！！！）

セリーヌは固く拳を握りしめ、爪が掌に食い込み、ぎしりと音を立てた。



「フィリス――！！！」

「はっ！統帥！」



「この小僧を――」

彼女は深く息を吸い込んだ。もう少しで「引っ捕えろ」と口走りそうになったが、統帥としての矜持が、かろうじてその言葉を飲み込ませる。彼女は一度目を閉じ、再び開いた時には、その怒りは強引に抑え込まれていた。「……この子の罪状書を、ここへ！」

「はっ！統帥！」



（可悪……なぜ……この小僧に限って、いつもこうも容易く……私の感情を掻き乱すのだ……！）

セリーヌ自身、信じられなかった。百戦錬磨で、泰山が目の前で崩れようと顔色一つ変えぬ自分が、なぜこの小僧の前でだけ、こうも感情の堤防が脆く、崩れ去ってしまうのか。

その紺碧の瞳は、此刻、自分でも予期せぬほどの、燃え盛る怒火を宿していた。



「統帥、この子の罪状書です」

「ええ」セリーヌはその薄い紙を受け取ると、一つ咳払いをして喉を整えた。

「罪状書によれば、お前、エド・ウォーカーは、【ドミールの森】にて、【ルカドナ地区】の水源に劇薬を投じた容疑がかけられている。……これは、事実か？」



「……はい」

エドの、何の感情も籠らぬその返答は、いかなる弁明よりも、聞く者の背筋を凍らせた。壇下の民衆は一瞬、死のような静寂に包まれ、随即、更なる恐慌に突き落とされた！



「なっ！？街中の者が毒にやられたのは……この小僧の仕業だと！？」

「我々は……我々は、この子に……皆殺しにされるところだったのか？」

「恐ろしい……なんて子だ……」

「見たところ、十歳そこそこだろう……」誰かが震える声で言った。「こんな幼さで……これほど悪辣な手を使うとは……」

「人間じゃない……人の皮を被った悪魔だ！悪魔の子だ！」



セリーヌは壇下の民衆の顔に浮かんだ、心からの恐怖を見て、再び眉をひそめた。彼女はエドへと視線を戻す。その声は依然として抑えられていたが、真実を究明しようとする、厳しい響きを帯びていた。

「では、エド・ウォーカー。それほどまでに、街一つを壊滅させかねない行為に及んだ……その動機は、何だ？」



エドの瞳から、虚ろな色は消えていた。彼はセリーヌを直視し、この上なく平然と、しかし、魂さえ凍てつかせるほどの極限の殺意を込めた口調で、一言、一言、自らの動機を告げた。

「復讐だ」

「俺の村を焼き、師匠を殺し、そして……タリア姉さんを無残に凌辱した……レブランカ侯爵家の、あの雑種どもを……殺す」

「……コモフ子爵と、その家の雑種……そして……アタナディ公爵家の、全ての雑種をだ！」

その声は平坦だったが、内に秘められた氷のような殺意は、その場にいた者すべてを、氷獄の底へと突き落とした。



セリーヌはエドを見つめ、重々しい声で言った。

「エド・ウォーカー。お前の憎しみは理解できる。だが、そのやり方には同意しかねる」

「城の兵士だけを狙い、アルタナス軍入城の目的を達成することもできたはずだ。仇敵に対しても、法に則った制裁手段がある。なぜ、お前の憎しみとは無関係の民衆まで、尽く巻き込む必要があった？」

セリーヌのその理性的な問いは、此刻、民衆の耳には、彼らの恐怖に火を点ける新たな薪となった。彼らは「街中への投毒」という事実を耳にし、それまでの恐怖と疑念と結びつけ、即座にエドへと矛先を向けた。



「そうだ！魔族様のおっしゃる通りだ！」群衆の中から、興奮した叫びが上がった。「あのクソ貴族だけを狙えばよかっただろうが！？」

「なんで俺たちまで巻き込むんだ！？」その声は、恐怖と非難に満ちていた。

「分かったぞ！」誰かが、悪意に満ちた鋭い声で推測を叫んだ。「てめえ、最初から俺たち平民も、一緒に毒殺するつもりだったんだろう！？」

「そうだ、そうに違いない！こいつは正真正銘、悪魔の子だ！人間じゃない！」

「道理で！魔族軍があんなにすんなり入城できたわけだ！この人間の裏切り者の、悪魔の子の仕業だったんだな！」

「人間でありながら、人間を裏切るのか！」

「同胞の虐殺に手を貸すとは！？人間の恥晒しめ！」

壇下の民衆からの糾弾、罵声、そしてエドの正体を問う声は、次から次へと沸き起こり、まるで煮えたぎる大釜のように、エドに対する極限の恐怖と怒りに満ちていた。

セリーヌはほとんど制御不能に陥った民衆を見て、心に一抹の焦りがよぎった。彼女が手を上げ、更に強い口調で人々を静めようとした……まさに、その時だった――



エドの、氷のように冷たく、一切の抑揚のない声が、まるで全ての喧騒を貫く魔力を持つかのように、その場にいた者すべての耳にはっきりと届いた。

「俺は悪魔じゃない。人間だ」

広場は、一瞬、静まり返った。



「だが……今、俺は、心の底から後悔している」エドの視線が、まるで蟻の群れでも検めるかのように、壇下の恐怖に歪んだ顔を、一つ一つ掃っていく。

「一時の情けを、後悔している」

「俺は最初から……手加減などせず、調合を変えるべきではなかった。むしろ……最初に用意したあの調合で、お前たちを……この街ごと、皆殺しにすべきだったんだ」（第五章　第十六話完）



第五章　第十七話  「魂の叫び」

――死寂。

先程よりも更に徹底的な、呼吸の音すら消え失せた、死寂。

随即、火山が噴火するかの如き、完全な騒乱が巻き起こった！



「見ろ！奴自身が認めたぞ！俺たちを皆殺しにするつもりだったんだ！」

「怪物め！奴は本物の怪物だ！」

「統帥！」民衆の怒りと恐怖は一つの濁流となり、命令に近い懇願へと変わる。「あのような悪魔！死刑に処すべきです！！」

「――死刑だ！死刑！死刑！」

「――殺せ！殺せ！殺せ！」

耳を聾するほどの斉唱が、津波のように広場を打ち、グランディの民衆は、エド・ウォーカーに極刑を求めた！その声には、恐怖、怒り、そして、疑う余地のない圧迫感が満ちていた。



「エド・ウォーカー、そこまで——」セリーヌが、彼の言葉がこれ以上民衆を刺激しないよう、制止しようとしたかのようだった。



だが、その時、彼は…

笑った？

「ハハハ…ハハハハハ…….ハハハハハハハハハハハハハハハハハ……アハハハハハハハハハハハハハハ――」



その笑い声は、この上なく不遜で。

その笑い声は、この上なく苦しげで。

その笑い声は、この上なく無念に満ちていた。

ただの笑い声一つに、それほどまでに、万感の思いが込められている。

民衆は、少年がなぜ審問台で突然大笑いし始めたのか、理解できなかった。

セリーヌにも、理解はできなかった。だが、彼女には聞き取れた。その笑い声に秘められた、憎悪よりも遥かに深いものが――それは、魂が完全に引き裂かれた末の……絶望の悲鳴なのだと。



あの狂ったような笑い声が、次第に収まっていく。エドは鎖に繋がれた両手をゆっくりと上げ、嘲弄を込めた仕草で、壇下の、恐怖に静まり返るグランディの民衆を指差した。そして、猛然と振り返り、背後のセリーヌに問いただす。

「見たか？魔族の統帥とやら」

「これがお前の言う、アルタナスの秩序で救おうとしている……所謂『民衆』だ。奴らが、どれほど臆病で、どれほど愚かであるか！」



エドの視線が刃のように、壇下の顔一つ一つを、再び薙ぎ払った。

「奴らは、強者の庇護があって初めて、旗を振りかざし、その安っぽい『正義』とやらを叫ぶことができる」

「奴らは、己の弱さを武器とし、その悲惨な境遇を盾として、強者の同情を引く」

「そして、何の呵責もなく、他人の手を使って、己のその醜く卑劣な、労せずして得る復讐欲を満たさせるのだ！」

「所謂『復讐』とは、強者の道徳心を利用して、己の汚らわしい願望を叶えさせることに過ぎん。奴ら自身には……その手を汚す覚悟すらないのだからな」



（……やめろ）

セリーヌの唇が、声もなく動いた。

エドは再び、短く、そして悲哀に満ちた笑い声を上げた。「フフ……ハハハ……滑稽だろう？」それはセリーヌの甘さを嘲笑うかのようであり、それ以上に、己の愚かさを、自嘲しているかのようだった。

「実に哀れだな、統帥殿。お前が築いたこの神聖な審問台も、今や、奴らの私欲を満たすためだけの、グランディ貴族を屠る祭典に成り下がった」

「お前たちの、その『正義』という上着の下に隠された私欲は……この俺の復讐の手より、更に汚らわしい！俺が調合した毒より、更に悪辣だ！」

「お前たちの目に宿るその醜い復讐欲は、罪を裁くこの冷たい祭壇そのものより……更に、恐ろしい！」 

エドの言葉は、無慈悲な鉄槌と化し、セリーヌの心にあった『理想』という名の神像を、一撃で粉々にした。

「おばさん」と呼ばれて怒りに深く染まった紺碧の瞳から、此刻、光が急速に失せ、元の澄み切った藍色へと戻っていく。彼女は茫然と目の前の少年を見つめる。これほどまでに華奢な身体だというのに、その言葉の力は、まるで世界さえも揺るがすかのようだ。



一方、壇下の民衆は、その言葉に完全に激昂した。図星を指されたことへの逆上は、最も悪辣な呪詛へと変わる！

「黙れ！人間の裏切り者が、我らを語る資格があるものか！」

「死刑など生ぬるい！八つ裂きにして、苦しませて殺すべきだ！」

「そうだ！奴自身の毒を使え！世にある全ての毒を味あわせ、苦しみ抜いて腐り果てさせろ！」

「猛毒の魔物と一緒に閉じ込めて、苦痛の中でのたうち回って死なせてやれ！」

悪辣な呪詛は次々と沸き起こり、人の性の醜悪さを全て凝縮したかのような、忌まわしい濁流となった。皮肉なことに、彼らの今の姿こそが、少年が先程口にした言葉の一言一句を、証明していた。



その光景に、空中のスカーロディア女王の幻影でさえ、その超然とした表情に一抹のやるせなさがよぎったかのようだった。だが、彼女は依然として介入せず、ただその全てを見通す瞳で、審問台の上の少年を、固く見据えていた。この膠着状態を解けるのは、彼しかいないと、信じているかのように。



壇下の、毒蛇のような呪詛を前に、エドはまるで意に介していないかのようだった。彼は瞼を伏せ、その醜い顔々を冷ややかに一瞥する。

「フン――」

「だから言ったんだ。最初から、お前たちなど皆殺しにすべきだったと」彼は再び、あの身の毛もよだつ考えを、更に冷たい口調で繰り返した。

「あのベレーラ女王は、実に死ぬのが早すぎたな。もしあの最後の告白を終えてまだここにいたなら、今のお前たちの様を見て、己の最初の理念が正しかったと、更に確信したことだろう――お前たちのような輩は、永遠に奴隷とされるのがお似合いだと」

エドの視線が、まるで審判を下すかのように、壇下の民衆を再び薙ぎ払った。

「今の己の姿を見るがいい。吐き出した言葉をよく味わい、己の行いを、よく考えてみろ」



「この腐った国を、真の繁栄とやらに導く力が、お前たちのどこにある？お前たちは、この国に更なるベレーラを、更なる腐敗した政権を生み出すだけだ」

エドは、その痩せた背筋をぴんと伸ばし、その瞳に鋼のような信念を迸らせた。

「俺は、お前たちとは違う。俺は、己の信念を貫くために、この手を血に染め、そして、ここに立って俺の罪を受け入れている！だが、お前たちは……」

彼は再び民衆へと向き直る。その氷のように冷たく鋭かった声が、突如、制御不能に……震え始めた。その震えは、次第に、抑えきれない嗚咽を帯びていく。その痩せた身体、その肩が、苦痛に震え、彼は、壇下の民衆へ、そして、四年前の、誰にも助けてもらえなかった自分自身へ、魂の叫びを、放った――



「――お前たちは、一体何をしたっていうんだ！！！――」（第五章　第十七話完）



第五章　第十八話  「代償と芽生え」

あの魂を振り絞るような叫びが、彼の最後の力を使い果たさせた。エドの、刃のように張り詰めていた身体は、もはや支えを失い、審問台の上へと無力に崩れ落ちた。涙が堰を切ったように溢れ出し、顔の血の汚れと混じり合いながら、地面へと滴り落ちていく……。

そのあまりに純粋な痛みは、あれほど騒がしかった広場を、不気味なほどの静寂に陥れた。罵声を浴びせていた民衆も、厳戒態勢にあった魔族も、遠くの時計台から見ていたスレイアたちでさえ、此刻、言葉を失っていた。誰もがただ、制御不能に、激しくしゃくり上げるその痩せた後ろ姿を見つめ、心には、言葉にできぬ複雑な思いと、痛みだけが残った。



エドはきつく歯を食いしばり、決壊した涙を必死に堪えようとするが、喉からは、抑えきれない、苦しげな嗚咽だけが漏れた。

だが、その涙に滲む瞳には、依然として、骨の髄からの憎悪と無念が宿っており、声も出せずにいる民衆を、ただ、きつく睨みつけていた。そして、最後の問いを、投げかけた。



「お前たちは……奴らの圧政の下で、ただ犬のように尻尾を振ることしか知らなかった！奴らがどれほど残忍なことをしようと……お前たちは、それを当たり前のように受け入れていた！」

「お前たちは、あれほど大勢いたというのに……ほんの少しの気骨さえあれば……皆で、奴らに立ち向かいさえすれば……今日、この場所に立っているのは、魔族ではなく、お前たち自身だったはずだ――！」

彼は、そうあるべきだった光景を、描いてみせた。しゃくり上げながら、声を張り上げる。その声は、涙と苦痛に濡れていた。エドは苦痛に顔を歪めて目を閉じ、更に多くの涙が溢れ出す。その声は、嗚咽によって、途切れ途切れになった。

「これは、お前たちの国だろう！――もし、お前たちが、本当に……たった一度でも、立ち上がって戦っていたなら……俺が……たった一人で、この全てを、背負う必要があったのか……？」



エドの、嗚咽を帯びた叫びは、次第に弱々しくなり、まるで風に掻き消されてしまいそうだった。しかし、そのあまりに純粋な痛みは、いかなる言葉よりも強い力を持ち、喧騒を貫き、人々の心にあった「偏見」という名の分厚い皮膚を突き破り、はっきりと、一人一人の魂の奥深くまで届いた。

此刻、壇下の民衆は、皆、目を赤く染めていた。その赤は、怒りの残り火であり、悔恨の烙印であり、そして更に……何かに火を点けられた、苦痛の炎だった。彼らがエドに向ける視線は、もはや怪物をみるそれではなく、まるで……己の懦弱さを映し出す、砕けた鏡を見ているかのようだった。

そして、誰からともなく。その、行き場のない悔恨が、己の無力さへの怒りが、やがて、掌の中へと集約していく。

一人、また一人と……。その場にいた者すべてが、ゆっくりと、しかし、ありったけの力を込めて、自らの拳を、固く握りしめた。

空中では、スカーロディア女王の幻影が静かにその全てを見届けていた。彼女は、グランディの民衆を覆っていた暴虐と憎悪の気が、今や、悔恨と無念を帯びた、新たな「信念」という名の炎へと変わっていくのを見た。その視線は、やがて審問台の上の、あの小さな後ろ姿へと注がれ、心からの賛辞に満ちていた。

審問台の上で、セリーヌはエドの震える肩を見つめ、その抑えられた嗚咽を聞いていた。なぜだか分からない……彼女は、前に進み出て、あの泣いている子供を、抱きしめてやりたいと、そう思った。身体が、理性よりも先に、一歩、踏み出していた。

しかし、地に膝をついていたエドが、まるで全ての涙を燃料としたかのように、灰の中から蘇る不死鳥のごとき強さを以て、ゆっくりと、しかし、揺るぎなく、立ち上がった。

その痩せた身体は再び真っ直ぐに伸ばされ、その視線は壇下で沈黙する民衆を掃った。彼はゆっくりと目を閉じ、再び開く。その涙に洗われた瞳は、澄み切った、しかし、深い遗憾を湛えた光を宿し、口を開いた。



「お前たちが、己の足で立とうとしない限り……グランディの玉座には、次から次へと、新たなベレーラが生まれるだけだ」

言い終えると、エドはゆっくりと振り返り、セリーヌへと向き直った。相手の顔に浮かんだ、途方に暮れたような茫然とした表情を見て、その氷のような瞳に、珍しく、人間らしい困惑の色がよぎった。随即、彼は、一切の感情を排した、ただ事実を述べるかのような口調で言った。



「魔族の統帥殿」

「俺は意図的に劇薬を投じ、ルカドナ全城を危機に陥れた。そして、己の私怨を満たすため、混乱に乗じて、数多のグランディ貴族を殺害した」

彼はセリーヌを直視する。その静かな瞳には、既に、全ての裁きを受け入れる覚悟ができていた。

「問う……俺の罪は、いかほどに？」



誰もが予期せぬことに、セリーヌは沈黙した。

口から滑り出るはずだった「死刑」の二文字が、此刻、まるで千鈞の巨岩のように、彼女の舌の根に重くのしかかり、一言も発することができない。彼女の右手の親指が、無意識に人差し指を何度も擦っており、その内心の嵐を物語っていた。

（なぜ……なぜ、言えない……？私は一体、何を躊躇っているのだ……？）



しかし、彼女が躊躇した、まさにその瞬間。審問台の後方にいた、一人のよろめくグランディの法務官が、おそらくはこの魔族の統帥が旧法に詳しくないのだと思い込んだのだろう、己が職責を越え、ありったけの力で、判決を読み上げた。

「――グランディ帝国の律によれば、その罪は……死刑に、処されるべきである！」

「死刑」



その二文字を、セリーヌは今日、数え切れぬほど耳にしてきた。だが、それが法務官の口から、一つの冷たい「法」として宣告された時……セリーヌのその紺碧の瞳に、初めて、純粋な……狼狽の色が閃いた。



「フン、そうか。そいつは実に……ありきたりな結末だな」エドは、まるで退屈な芝居でも評しているかのようだった。

随即、彼は横目で、あの巨大で冷たい《贖罪の祭壇》を一瞥し、己が運命を嘲笑うかのような、極めて淡い弧を口元に描くと、歩みを進め、平然と、終焉を象徴するその機械へと向かっていった。



「待て――！」（第五章　第十八話完）



第五章　第十九話  「責任の重さ」

セリーヌは猛然と手を上げた。その声は、切迫と決断、そして彼女自身さえも気づかぬ複雑な感情を帯びて広場に響き渡り、審問台の空気は、その力強い一喝によって凝固した。

エドの足が、ぴたりと止まった。彼はゆっくりと振り返り、セリーヌの顔に浮かんだ、今までにない狼狽の色を見て、その氷のような瞳に、一筋の困惑がよぎった。

セリーヌは誰の視線も意に介さなかった。その視線は、決然と、空中のスカーロディア女王の幻影へと注がれる。彼女は、ほとんど神聖でさえある儀式のような仕草で、肩にかかる純白の戦袍を翻すと、随即、その場にいた者すべての驚愕の眼差しの中、空中の幻影に向かって、恭しく片膝をついた。



「スカーロディア陛下！……僭越ながら、申し上げます。この子について、私には……どうしても、申し上げねばならぬことがあります」



「どうしましたか、セリーヌ」女王の声が、柔らかく響いた。

セリーヌは俯き、その声には、抑えつけられた苦痛が満ちていた。



「およそ一月前、この子が、我が軍を訪ねて参りました。曰く……己には、一兵も損なうことなく、この街を陥落させる策があると……グランディの民が、真に我らを受け入れるようになると……」

「臣は……その言葉を軽信し、彼が描いた和平の未来を渇望するあまり、独断で、その行動計画を承認いたしました」

「つまるところ、この度の惨禍は、全て、臣の監督不行き届きが招いたことでございます！」

彼女は猛然と顔を上げ、女王を直視した。「女王陛下、どうか、この臣に、罪を！」



スカーロディアの顔に、複雑な、やるせない色がよぎった。彼女はそっと眉をひそめ、何かを秤にかけているかのようだった。

「セリーヌ、此事はお前とは無関係だ。それはエド・ウォーカー個人の選択。アルタナスの律によれば、お前は何ら罪を犯してはいない」



しかし、セリーヌはその免罪の言葉を受け入れなかった。彼女は再び頭を垂れ、その声は、揺るぎない決意を帯びていた。

「もし臣が、当時、エドの計画の全貌を詳らかに把握し、あるいは、事前に察知し、阻止することができたなら……彼は、これほどまで凄惨な重罪を犯すには至らなかったでしょう」

「臣は、此度の戦役における最高統帥として、人員を配置し、エド・ウォーカーの行動を密に監視する責任がございました。しかし、臣はそれを厳格に執行しなかった……これは、職務怠慢であり、失職の罪。女王陛下、どうかご明察を！」



スカーロディアはゆっくりと目を閉じ、深い惋惜と名残惜しさを込めて、そっと溜め息をついた。

「セリーヌ……この行いが、どのような結果を……どのような代償を招くか、分かっているのか？」

女王は再び目を開き、最後にもう一度、確認するように問うた。

「お前、本当に……本当に、それで良いのだな？」



しかし、誰もが、そして、女王陛下でさえも、予期せぬことだった……。

セリーヌは一切の躊躇なく、毅然として、その胸に佩いていた、アルタナス軍団最高の栄誉を象徴する統帥の勲章を、外したのだ。そして、この上なく荘重な仕草で、両の手に、その栄光に輝く勲章を、高く、捧げ持った。

「はい！陛下！臣セリーヌ、本軍団の最高統帥として、此度の件、その全責任を負うべきと心得ます！」

「臣、ここに、女王陛下に懇願いたします。臣が総帥の職を解き、然るべき罰をお与えください！いかなる判決であろうと、臣、一切の不満、申し立てることはございません！」



セリーヌ様が、自らの総帥の職を解くことで、エドのあの途方もない罪を背負うと聞いた時――その場にいたグランディの民衆は、皆、呆然としていた。申し合わせたかのように、数千の瞳が、理解不能といった色を浮かべ、審問台の上に立つ、あの白衣の魔族の統帥を、ただ、固唾を飲んで見つめていた。



一方、時計台の頂にいたスレイアたちが感じていたのは、国本さえ揺るがしかねない、骨の髄からの寒気だった。

「セリーヌ様……！」

ガレットの指が、まるで命綱を掴むかのように、手すりの縁をきつく掴んだ。その声は、信じられないといった響きで震えていた。

「まさか……あんな小僧のために……ご自身の、軍団総帥の職を、辞する、だと……？」

「セリーヌ様がいらっしゃらなくなったら、アクリスタの防衛線は――誰が、指揮を？いえ、誰に、守りきれるというのです？」シンシアは眉をきつく寄せ、憂いを帯びた目で眼下のセリーヌを見つめる。

ルーシーは、ただ悲しげに、セリーヌの姿を見つめていた。その唇は震え、何かを言おうとしたが、結局、微かな吐息だけが漏れた。「セリーヌ様……」

「ありえない……女王陛下が、お認めになるはずがありません……！」アリシアは、まるで目の前の事実を受け入れられないかのように、激しく首を横に振った。

その声には、隠しきれない恐怖と、僅かな泣き声が混じっていた。「あの防衛線が一度突破されれば……帝王国の大軍が、一気に王都まで……！」



「あの、大馬鹿者のセリーヌが――！！！」

スレイアの反応は、焦燥の入り混じった、天を衝くほどの怒火だった。彼女は背中の、血肉も生々しい傷も顧みず、猛然と身を捩り、審問台の方角へと飛び出そうとする――だが、副官たちに、死に物狂いで止められた。

「スレイア様！お傷が！どうか、ご冷静に！」アリシアは、もがくスレイアを必死に抱きしめ、案じるように叫んだ。

「邪魔するな！放せ！行かせて――！」スレイアは怒鳴る。その声は、激痛と憤怒で、歪に掠れていた。激しい動きで、背の傷口からは、再びじわりと血が滲み出ていた。

「あのバカ女を、ぶん殴ってでも目を覚まさせてやる！あいつ、分かってないのか！？自分が背負っている責任の重さを！アクリスタは、帝王国を食い止める、最後の、最重要の防壁なんだぞ！あそこが落ちたら、魔王城が……いや、人間界さえもが、帝王国の奴らに、侵略されるんだぞ！」



「スレイア様、ご冷静に！まだ最悪の事態と決まったわけではありません！まずは、女王陛下がどうご判断されるか、見届けましょう！」シンシアはスレイアの肩を抑え、冷静に諫めた。



「そうですわ、スレイア様」ガレットも、どうしようもないといった顔で言葉を継ぐ。「セリーヌ様が自ら申し出たとはいえ、女王陛下がそう易々と認めになるとは限りません。私たちは、まず……」

副官たちは口々に説得を試みるが、皆に必死で押さえつけられたスレイアは、此刻、何も耳に入らないようだった。



その視線は、遥かな距離を貫き、あの片膝をつく後ろ姿に、ただ、固く、釘付けになっていた。彼女はきつく唇を噛み締め、その胸中にある焦燥と不可解が、彼女自身を焼き尽くさんばかりだった。

（セリーヌ……この、どうしようもない大馬鹿者が……一体、何を考えているの……！）（第五章　第十九話完）



第五章　第二十話  「騎士の献上」

審問台の上で、エドは己が目を信じられなかった。あの魔族の統帥が、まさか、この自分のために……。衝撃に固く握りしめた拳は、微かに震えてさえいた。

彼が今まで一度も経験したことのない、「感動」という名の異質な感情が、憎悪しかなかったはずの心の荒野を、無遠慮に蹂躙（じゅうりん）していく。



「おい！魔族のおばさん！」

エドは激しく身を震わせ、セリーヌに向かって叫んだ。その瞳には、彼自身にも理解できない、困惑と焦燥が渦巻いている。

「一体、どんなバカな真似をしてるんだ？！気でも狂ったのか！？お前が軍団総帥の座を捨てたら、お前の国はどうなる！？俺は――俺は、罪を償うべき人間だ！お前が、俺なんかのために、そんな犠牲を払う必要は、どこにもない！」

彼は、セリーヌがなぜ自分ごときのために、これほどの代償を払おうとするのか、到底理解できなかった。



ドサッ――

エドは猛然と両膝から崩れ落ち、ありったけの力で、こう、吼えた。

「さっさとその勲章を付け直せ！お前の女王に謝って、過ちを認めろ！分かったか、この、どうしようもないバカおばさん！」

その喉には、まだ何かが詰まっているかのようだった。最後の一声は、嗚咽を帯びた叫びとなって、静まり返った広場に響き渡った。



背後から聞こえてくる、その真摯な言葉を聞いて、セリーヌが何も感じないはずがなかった。彼女は分かっていた。この子が、普段、わざと「おばさん」という言葉を使って、自分を怒らせようとしていたことを。



（「おばさん」……。こんな時まで、このクソガキは、まだ私を「おばさん」と呼ぶのか……。本当に……少しも可愛げのない、クソガキだ。）



セリーヌの肩が、気づかれぬほど微かに震えた。彼女は猛然と振り返り、わざとらしく怒りを増幅させた目で、涙に濡れる少年を睨みつけ、怒鳴った。



「自惚れるな、この愚か者め！貴様のためにやっているのではない！私（わたくし）はアルタナスの統帥として、監督不行き届きにより、これほどの重罪を引き起こした！これは、純粋に、私の失職だ！」



そう叱りつけると、彼女はもうエドを見ず、空中の女王へと向き直り、その声は、統帥としての落ち着きを取り戻していた。

「陛下。エド・ウォーカーの罪は深重なれど、その根源は、全て臣の不明にございます。臣は、陛下の厚き御信頼を裏切りました。どうか、臣が総帥の職を解き、もってエド・ウォーカーの罪を、幾分か、軽くしてくださいますよう、お願い申し上げます」

セリーヌの視線は女王の幻影を直視し、その瞳には、もはや、疑う余地のない決意だけが宿っていた。彼女は、女王陛下が下すであろう、いかなる判決も、受け入れる覚悟ができていた。



「はぁ……」

スカーロディアはそっと溜め息をついた。そのやるせない表情には、セリーヌのこの頑固さを、疾うに予見していたかのようだった。しかし、予期していたとはいえ、事態は、ついにこの段階まで来てしまった。彼女は心の中で、そっと呟く。

（本当に、どうしようもない子ね）



セリーヌの決意が固いと見て取り、スカーロディアの口調も和らぎ、それ以上は、何も言わなかった。「セリーヌ。朕（ちん）は、そなたの決定を理解し、そして、尊重しよう」



スカーロディアが左手を上げ、その指先をそっと捻る。セリーヌの手にあった勲章が、悲鳴のような微かな音を立てると、随即、無数の光の粒子と化し、蛍火のように、ゆっくりと消えていった。次の瞬間、その光は、女王の白皙の掌の上で再び集束し、もう一度、あの勲章の姿へと凝結した。

掌中の輝く勲章を凝視し、スカーロディアの瞳に、深い惋惜の色が浮かんだ。



時計台の上で、スレイアが、その光が女王の御手の中に再び凝結する瞬間を目の当たりにした時――彼女の中で張り詰めていた、「希望」という名の弦が、ぷつりと、切れた。全身の力が、まるで抜き取られたかのように、背中の引き裂かれるような激痛も構わず、彼女は、その後ろへと、力なく崩れ落ちた。



「スレイア様！！！——」

副官たちが一斉に驚きの声を上げ、崩れ落ちそうになる彼女の身体を必死に支えた。此刻のスレイアの瞳には、女王陛下と全く同じ、尽きせぬ惋惜の色だけが浮かんでいた。彼女は震える唇で、ほとんど聞き取れぬほどの声で、こう、呟いた。

「セリーヌ……あなたって、本当に……どうしようもない、大馬鹿者ね……」



一人の統帥が、罪深き少年を救うため、至高の座を捨てる。その決意は、まるで聖火のように、その場にいた者すべての心を、瞬く間に燃え上がらせた。

グランディの民衆は、此刻、唇を微かに震わせ、その瞳には信じられないといった光が映っていた。多くの者が、無意識に、先程、己がその少年に投げつけた、あまりにも悪辣な言葉を、羞恥と共に思い出していた。

そして、エドの、あの耳を劈くような言葉――



『お前たちが、己の足で立とうとしない限り……グランディの玉座には、次から次へと、新たなベレーラが生まれるだけだ』

――その言葉は、此刻、まるで一つの曇りなき鏡のように、彼ら一人一人の魂の奥底に、己自身の懦弱さと、麻痺しきった心を、映し出していた。



ルカドナの空気を、此刻、そよ風が吹き抜ける。まるで、それまでの怒りと偏見を、全て洗い流すかのように。



セリーヌが羽織る白い長袍が、その風にそっと揺れる。先程までその手に握られていたはずの統帥の勲章は、既に跡形もなく、彼女はゆっくりと目を閉じ、その顔には、重荷を下ろしたかのような表情が浮かんでいた。

（女王陛下が勲章をお収めになった。ならば……エドの、あの重い死罪も、あるいは、情状酌量の余地が……）



審問台の上のアルタナスの者たちは、此刻、皆、呆然とセリーヌを見つめ、その瞳には、隠しきれない悲しみと哀悼が満ちていた。誰もが、この統帥が下した決定を、痛惜していた。

そして、群衆の中。長年セリーヌと共に戦場を駆け抜けてきたカイエンとフィリス、この二人の忠実なる将は、此刻、既に涙に濡れていた。彼らは厳かに、それぞれのマントを翻し、セリーヌに向かって、片膝をつき、最上級の騎士の礼を捧げた。

その無言の敬意は、まるで野火のように、その場にいた全てのアルタナスの者たちの魂に、瞬く間に燃え広がった。彼らは次々とそれに倣い、その誇り高き頭を垂れ、あの白い後ろ姿に、自らの忠誠と崇敬を捧げた。

――この偉大なる統帥は、真の正義とアルタナスの栄誉を守るため、己が至高の地位さえも、犠牲にしたのだと。その精神は、彼らを永遠に導き続ける、灯台の光となるだろう。（第五章　第二十話完）



第五章　第二十一話  「「温もり」というもの」

ドンッ――！ドンッ――！ドンッ――！

唐突な鈍い音が、審問台の上から響く。

エドは、満腔の怒りと無念を込めて、その鎖に繋がれた拳で、一度、また一度と、地面を激しく打ち付けた。大粒の涙が、糸の切れた真珠のように、制御不能にその目から溢れ出す。まるで、その痛みで、心の奥底にある感動と悲しみを麻痺させようとしているかのようだった。

その拳の一撃一撃が、まるで自分自身を痛めつけているかのようで、拳の間から血が滲み出していることさえ、彼は気づいていなかった。

「なぜ……なぜだ……俺みたいな奴は」その、途切れ途切れの、苦しげな呟きが、嗚咽の漏れる喉から、絞り出された。

「……放っておいて、野垂れ死にさせればよかっただろう。なぜ、そこまでする……」



「大した理由など、ない」

セリーヌの声が、揺るぎない静けさをもって響いた。彼女はゆっくりと背筋を伸ばし、その本就高身長な姿は此刻、更に偉大に見えた。随即、彼女はゆっくりと振り返り、その視線は、背後で涙に濡れる少年を、真っ直ぐに見据えていた。

「いいかい、坊や。私は、確かに、永い時を生きてきた。その永い人生の中で、己が決定を後悔したことなど、一度もなかった。だが……今回ばかりは、後悔している」



その眼差しは、複雑で、深淵を覗くかのようだ。

「今回、私は、確かに一つの過ちを犯した。私は、自分自身を、怨んでいる。お前の、その苦しみに満ちた心の奥底に、これほどまで驚くべき『覚悟』が眠っていたことを、見抜けなかった自分を」

言い終えると、セリーヌはゆっくりと顔を背け、そよ風が、その垂れた髪を優しく撫でるに任せた。その声は、より一層、柔らかく、そして、期待に満ちたものへと変わっていた。

「今のお前には、まだ、機会がある。確かに、一度は過った道を選んでしまったが、お前は賢い子だ。お前の未来が、このまま道を踏み外し続けるとは、私は、思わない」



パリン——。

エドの心の中で、何かが、静かに砕ける音がした。

その、次第に見開かれていく瞳には、セリーヌの、あの大きく偉大な後ろ姿が、はっきりと映っていた。

まるで、彼女の身体から、何か、光のようなものが放たれているかのようだ。それは、彼が疾うに忘れ、意図的に心の奥底へと封じ込めていた「温もり」という感覚。此刻、尽きることのない細流のように、復讐のためだけに凍てつき、麻痺していたはずの彼の心へと、再び、満ち溢れていく。



かつて、村人たちの笑顔は、あれほど温かかった。師匠の叱責は、あれほど厳しく、しかし、あれほど思いやりに満ちていた。タリア姉さんの手は、あれほど、柔らかかった……。

確かに、その、かけがえのない全てのものは、あの忌むべきグランディの兵士と貴族どもによって、最も残酷な形で、完全に破壊された。

だが……だが、なぜ……目の前の、敵であるはずのこの「おばさん」は、己の全てを賭してまで、この、疾うに砕け散ったはずの自分の未来を、拾い上げようとするのか？

エドの理性は、依然として、頑なに、彼に告げていた。これは、どうしようもなく、愚かなことだと。しかし、彼の心臓は、もはや、否定することができなかった――あの、疾うに凍てつき、憎悪のためだけに鼓動していた荒野が、此刻、彼女の、あの信じがたいほどの温もりと、想像を絶する包容力によって、完全に……征服されてしまったことを。



「セリーヌ」

スカーロディア女王の声が、疑う余地のない威厳を帯び、しかし、どこか疲労の色を滲ませながら、広場に、ゆっくりと響き渡った。その場にいたアルタナスの者たちは、その声に微かに身を固くし、皆、女王陛下がセリーヌにどう応えるのか、固唾を飲んで見守っていた。



「そなたの決意、朕は確かに受け取った。だが、そなたへの処分については、今、この場で、即座に下すことはできぬ」

スカーロディア女王はそっと首を横に振り、その表情には、実に、言葉にできぬ躊躇いと、深い思慮が浮かんでいたかのようだった。

「そなたと軍が、グランディ帝国における全ての務めを終えた後、魔王城へ帰還し、その上で、最終的な宣判を下すこととする」

女王陛下がセリーヌへの判決を先延ばしにすると聞き、その場にいたアルタナスの者たちの瞳に、一瞬にして、希望の光が灯った。それまで彼らの顔を覆っていた哀しみと重圧は、まるで暗雲を押し開く陽光のように、瞬く間に、晴れやかになっていく。カイエンとフィリスの顔にも、抑えきれない欣喜の色が浮かんだ。



遠くの時計台の上にいたスレイアたちに至っては、心からの歓声を上げた。

「やったわ！」

スレイアは興奮して傍らの副官たちに抱きつき、背中の、あの生々しい杖刑の傷のことなど、すっかり忘れているかのようだった。しかし、彼女が激しく動いた、まさにその時。ルーシーとシンシアの視線が、同時に、彼女の背中、その白い長袍の上に、布地を通して滲み出てきた、点々とした、鮮血の染みに気づいた。



「スレイア様、お傷が開きました！」ルーシーが悲鳴に近い声を上げた。

「えっ！？そ、そうかしら？」スレイアはきょとんとして、無意識に手を伸ばして背中を探った。



「このバカ！動くなと言ったでしょうが！傷口が開いて、血が出てるじゃない！」

ガレットが、怒りと咎めるような響きを込めて、ほとんど怒鳴るように叫んだ。随即、彼女はスレイアの文句と抵抗を完全に無視し、その重傷の総督を、有無を言わさず背負い上げた。

「早く！早く戻って止血して、薬を塗り直すわよ！炎症でも起こしたら、その背中、もう治らなくなるわよ！」



「いやよ！もうちょっとだけ、ここにいさせて――」

ガレットはもうスレイアの抗議に耳を貸さず、一閃、他の者たちもそれに続いて流光と化し、真っ直ぐに皇宮の方角へと疾駆していった。



去り際に、ルーシーは振り返り、その紫のような瞳で、此刻、まだ涙に濡れ、茫然と立ち尽くす少年を、深く、見つめた。

（……）

彼女はそっと瞼を伏せ、その複雑な、言葉にならぬ思いを胸に秘めると、随即、身を翻し、仲間たちの後を追った。（第五章　第二十一話完）



第五章　第二十二話  「再び光に抱かれた街」

審問台の上で、セリーヌは女王が判決を先延ばしにするのを聞き、その瞳に、何とも言えぬ安堵の色が浮かんだ。彼女は深く理解していた。これは、女王が自分に残してくれた再起の機会であるだけでなく、己の、あの揺るぎない決意と忠誠に対する、この上ない信頼の証なのだと。

彼女はゆっくりと顔を上げ、その声は感動に微かに震えながらも、一言一言、はっきりとしていた。

「陛下の御恩、身に余る光栄です。臣、必ずやご期待に背かず、謹んで聖裁をお待ち申し上げます！」

スカーロディア女王は、どこかやるせない、それでいて、全てを理解したかのような笑みを浮かべ、静かにセリーヌを見つめていた。随即、その視線はゆっくりとエドの身の上へと移る。見れば、少年は此刻、表情なく、瞳孔は散大し、茫然とセリーヌのいる方角を見つめていたが、その意識は、既に、どこか遠くへと飛んでしまっているようだった。



「ふむ――」

スカーロディア女王はしばし沈吟し、何かを吟味するかのように、そっと呟いた。

「セリーヌ。そなたたちが此処での全ての務めを終え、魔王城へ帰還する時、エド・ウォーカーも……共に、連れて帰るがよい」



「え？」

セリーヌはそれを聞くと、思わず二、三度瞬きをした。女王陛下の、このあまりに予想外の決定に、彼女は、全く、理解が追いつかなかった……。

（え？なぜ……あの子を……アルタナスへ？陛下……一体、何を、お考えに……？）



女王陛下の、そのあまりに唐突な決定に対し、セリーヌ本人が困惑しただけでなく、その場にいた全てのアルタナスの者たちもまた、狐につままれたような顔で、互いを見合わせた

スカーロディアは、皆の困惑を意に介さなかった。彼女はそっと手を一つ叩き、その視線で満場を掃うと、その声は、春風のように、広場を撫でた。



「グランディの民よ。審問は、これにて、終結とする」

女王の声は、そこで、意味深長な間を置いた。

「やがて、我らアルタナスの者は、全て、このグランディ帝国を去るだろう。その後、この国の行く末は……繁栄へと向かうか、あるいは、衰退へと向かうか、それは、一重に、そなたたち自身の選択にかかっている」

民衆は女王の宣告を聞き、歓声を上げることはなかった。むしろ、彼らは申し合わせたかのように、空中の幻影に向かって、深く、深く、頭を垂れた。その、苦難と変革を経たこの土地が、最終的には、グランディのものであり、この地に生きる、不屈の民のものであると、理解したかのように。



女王の幻影が、次第に薄れていく。しかし、その光が完全に消え去る、まさにその直前。女王陛下の唇の端に、悪戯っぽい笑みが浮かび、声もなく、動いた。

セリーヌには、女王陛下が伝えたその読唇術の意味が、はっきりと読み取れた――だが、その短い言葉は、彼女の頭を真っ白にさせ、その真意を、全く、理解させなかった。

（え！？始まったって……何が……何が始まったっていうの！？）



「セリーヌ様、あの子は……いかがいたしましょう？」フィリスの声が、彼女を現実へと引き戻した。

セリーヌはゆっくりと振り返り、その視線は、依然として呆然と佇む少年の上に落ちた。まさにその瞬間、脳内に、まるで落雷があったかのように、女王陛下の、あの戯れるような言葉が、はっきりと木霊した。



『あの子は……そなたと、特別な〝縁〟があるようじゃの』



女王陛下のあの言葉を思い出し、セリーヌは眩暈を覚えた。彼女は額を押さえ、どうしようもなく、首を横に振る。

（ありえない！？冗談でしょ！？この私が、この小僧と〝縁〟ですって！？私の歳は、こいつが十回死んで、十回転生したって、その端数にも届かないのよ！？陛下、その冗談は、いくらなんでも……悪趣味すぎます……！）



「セリーヌ様、大丈夫ですか？」

フィリスは、自らの統帥の、その滅多に見られない「壊れた」ような姿を見て、満面の困惑を浮かべていた。



「……まず、あの子を牢へ戻しなさい」セリーヌは深く息を吸い込み、全力で心の中の荒唐無稽な感覚を押し殺すと、疲労を滲ませた声で言った。「その後は……追って指示をする」

「はっ！」フィリスは不審に思いながらも、一切の躊躇なく、その命を受けた。



「コホン――」

セリーヌは一つ咳払いをし、喉を整えると、壇下のグランディの民衆へ、審問の終わりを告げる最後の説明を始めた。

「グランディの民よ。今日の一件で、そなたたちを驚かせ、あるいは、誤解を招いたのなら、深く、詫びよう。我らが審問台を設けた本意は、ただ、罪を裁くためであり、決して、法の名を借りて、みだりに他人の命と自由を奪うためではない」

セリーヌは腰の魔法のポーチから、華麗な縁のついた一巻の報告書を取り出した――それは、【影幕】が提出した、グロリア公爵の真実に関する調査報告書だ。彼女の視線は、何とも言えぬ複雑な感情を帯び、その場にいたグランディの民、一人一人の顔を、ゆっくりと掃った。随即、言葉を続ける。

「私の手にあるこの報告書には、グロリア公爵の真実が、詳らかに記されている。明日、この、全ての真相を記した報告書を、城中の掲示板に、公示しよう。そして、投票箱を設置する。その時……彼女の生死は、そなたたち自身が投じる、その一票によって、決まるだろう」

言い終えると、セリーヌは民衆に向かい、鄭重に、そして、深く、頭を下げた。

彼女の意に反して、広場には、一陣の拍手が巻き起こった。その拍手は、初めは、まばらだったが、すぐに、雷鳴のような喝采の波となり、ルカドナの広場の上空に、いつまでも、響き渡った。アルタナスの将兵たちは、グランディの民の、その晴れやかな、感謝に満ちた笑顔を見て、ようやく、その拍手の意味を理解した。

その、穏やかで、真摯な眼差しを見つめ、セリーヌの心に張り詰めていた弦が、ようやく、そっと、緩んだ。



太陽が西へと沈み、最後の残光が、広場を優しく照らし出す。この、長かった一日に、輝かしくも、静かな終止符を打った。

セリーヌは審問台の上に立ち、夕陽に包まれたルカドナの街を、遠く、眺めていた。そよ風が、彼女の白い長袍と、濡羽色の髪を優しく撫でる。セリーヌは手を上げ、頬にかかる一房の髪をそっと、耳にかけた。そして、心からの感嘆を、漏らした。

「美しい……。光に、再び抱かれた、この街は――」（第五章　第二十二話完）



第五章　第二十三話  「月下の独舞」

夜の帳が下りる。

牢の中、エドは顔を上げ、茫然と、窓の外に浮かぶ、欠けた凸月を凝視していた。

月光とは、本来、冷たく、純粋なものであるはずだ。しかし、彼の目に映るその月は、左側が、不規則な影に覆われ、まるで、底知れぬ墨汁に侵食されているかのようだった。その、欠けた月の形は、彼の、此刻の、乱れて矛盾に満ちた心境と、驚くほど、符合していた。

「満ちる希望を孕んでいながら、ついに……円にはなれぬか……」



エドは目を閉じる。声に出さぬ言葉が、尽きせぬ迷いと困惑を帯びて、胸中に木霊（こだま）し、やがて、抑えつけられた溜め息へと変わった。

（なぜ……なぜ、そこまでする……あの『魔族のおばさん』は……！）



セリーヌの、あの、揺るぎない後ろ姿が、脳裏に焼き付いて、離れない。理解できない。いや、理解することを、拒絶している。自分のような、許されざる罪人のために、全てを捨てようとする、あの『無私』が……彼にとっては、あまりにも、荒唐無稽（こうとうむけい）だった。

思考は、まるでこんがらがった麻糸のように、脳内で、めちゃくちゃに絡みついてくる。その苛立ちは、彼を狂わせんばかりだった。彼は猛然と寝返りを打ち、身体の接触で、心の内の衝動を鎮めようと試みる。この、爆発寸前まで抑えつけられた感情を、どうにかして、発散させたいと渇望する。

しかし、この冷たく、がらんとした牢の中には、身の下にある、粗末な寝台以外、何もない。拳を叩きつけ、この激情をぶつけるべき壁の一枚すらなかった。その無力感が、更に、彼の内心の焦燥を、掻き立てた。



「ん？」



その焦燥が、彼を呑み込まんとした、まさにその時。一筋の微かな光が、彼の視界の端に、映った。彼はすぐさま身を起こし、牢の入口の隅へと駆け寄り、一本、細長い枝を拾い上げた。

全体は滑らかで、余計な枝一つなく、剣のように真っ直ぐで、まるで、彼のためにあつらえたかのようだった。エドは、それを、慎重に拾い上げ、そっと、一振りしてみる。



「悪くない……。しなりも、まあまあだな」彼は低く呟いた。その声には、久しく忘れていた、子供のような満足感が、微かに、含まれていた。

随即、彼は身を翻す。その動きは、無駄なく、流麗だ。手の中の枝は、もはや、ただの枝ではない。瞬く間に、彼が最も慣れ親しんだ「剣」と化し、鋭く、前方へと突き出された。

彼は目を閉じる。意識を、今日の審問台での、一切へと、沈ませていく――グランディの民衆の、悪辣な嘲笑と、冷たい罵声。そして、何よりも……あの、山のように揺るぎなく、気高かった後ろ姿と、その、厳しさの中に、時折、胸を衝くような、温かな情を宿した、瞳を……。

エドは、どこか陶酔したように、ふっと笑った。その身体は、僅かに、揺らめいている。まるで、二日酔いの酩酊の中にいるかのようであり、また、今日起きた全ての出来事を、ゆっくりと、吟味しているかのようでもあった。



不意に、彼は、カッと目を見開いた。その瞳の中で、混沌としていた思考に、一筋の光が灯ったかのようだ。手の中の枝が、宙を、狂ったように舞い始め、「ヒュッ、ヒュッ」と、空を切る音を立てる。それは、目にも鮮やかな剣の花を、次々と、描き出していく。

その剣筋は、一撃ごとに、まるで風に舞う花びらのようであり、また、幻影のように、変幻自在だった。

エドの足捌きは、時に、羽毛のように軽く、時に、磐石のように、地に根を張る。剣の太刀筋は、速くなったかと思えば、緩やかになり、軽くなったかと思えば、重くなる。その一挙手一投足が、此刻の、彼の胸中にある、矛盾し、複雑で、言葉にできぬ心情、そのものだった。

やがて、全ての乱れた剣筋は、行雲流水如き、一つの、膝を折る、美しい残心へと、収束していく。手の中の枝が、そっと、窓の外に高く懸かる月を指し示す。

月光の下、彼の表情には、微かに、物思う色が浮かんでいた。まるで、その剣舞の中から、何らかの答えを、見出したかのようであり、あるいは、ただ、その困惑を、束の間、月光に預けたかのようでもあった。随即、彼は、流麗に立ち上がり、手の中の枝を、指先で、器用に数回、くるくると回すと、最後には、ぴたりと、その掌の中へと、収めた。



エドが、その「剣」を掌の中へと収めた、まさにその次の瞬間――

「――ん？」

彼の視線が、牢の扉の外で、ぴたりと固まった。

いつからそこにいたのか。一つの、華奢な人影が、音もなく、佇んでいた。一人の少女だった。彼女は、冷たい鉄格子を通して、一切を隠すことのない、どこか美術品でも鑑賞するかのような眼差しで、瞬きもせず、彼を凝視している。

（いつの間に！？いつから、そこに、立っていたんだ！？）

その、あまりに唐突な闖入者に、エドの心臓は、喉から飛び出さんばかりだった！全身が、強張り、手の中の枝が、「パタッ」と音を立てて滑り落ち、冷たい石の床に、叩きつけられた。



「ひっ――！」（第五章　第二十三話完）



第五章　第二十四話  「燃える墓標」

少女が、短く悲鳴を上げた。明らかに、エドの反応に、彼女もまた驚かされたのだ。彼女は胸を押さえ、まだ動悸が収まらぬといった口調で、こう、文句を言った。

「びっくりした……。もう！」



「そりゃ、こっちの台詞だろ！」

エドも負けじと反論する。彼は激しく上下する胸元を押さえ、まだ息を整えながら、こう言った。

「お前こそ、人を驚かせるな！いきなり目の前に立って、気配の一つも感じさせないなんて、ふぅ――」



エドはようやく呼吸を整えると、改めて、目の前の少女を、じっくりと観察し始めた。彼女は、純白のローブをその身に纏い、大きな魔導師の帽子を被っている。

牢の中は薄暗く、その髪の色までは、はっきりとしない。だが、その襟元と袖口には、華麗な金色の縁取りが、精巧に施されているのが、かろうじて見て取れた。ローブのデザインそのものは、荘重で、やや古風な印象を与えるが、その、絶妙に短いスカートの丈が、どこか、意図せぬ大胆さを、覗かせている。



やがて、エドは寝台の傍らへと歩み寄り、だるそうに腰を下ろすと、俯きがちに、少女へと問いかけた。

「で？あんた、蒼月魔導団の人間なんだろ。こんな夜更けに、まさか、本当に、俺の枝振りを見物しに来たわけじゃないよな？」



しかし、少女は、エドのその無礼な態度を気にする様子もなく、逆に……ゆっくりと、その場に、片膝をついた。

「私は……あなたに、お礼を言いに来ました、エド」



「はぁ？礼だと？」

エドは目を丸くし、頭を掻きながら、目の前の少女に見覚えがないか、記憶を探っているようだった。だが、女に目の前で跪かれるというのは、どうにも、後味が悪い。エドは慌てて牢の扉の前まで駆け寄り、少女を立たせようとした。

「おいおい、立てよ！あんたに、跪かれるような覚えは、俺にはない！そんな大層な礼、受け取れるか！」



少女は、穏やかな笑みを浮かべたまま、エドを見つめ、ゆっくりと、言った。

「私の名前は、ルーシー・ケレス。スレイア様麾下、蒼月魔導団が副官の一人です。その名前に、聞き覚えはないかもしれません。ですが……タリア・ケレスの名は、貴方にとって、聞き覚えのない名前ではないはずです」

「タリア・ケレス」の名を耳にした瞬間、エドは、まるで見えざる稲妻に撃たれたかのように、完全に、その場に凍りついた。

その表情は茫然自失から硬直し、名状しがたい悪寒が、足元から脳天までを駆け上る。全身の力が、まるで一瞬にして抜き取られたかのように、その両足は、制御不能に震え始めた。その声もまた、震え、砕けていた。



「ま、まさか……お前は……」句にもならない言葉が、震える唇の間から、絞り出された。

少女の唇の笑みは変わらない。ただ、その瞳の奥に、一抹の悲憫の色が浮かんだ。

「私は……タリアの、姉です」



ルーシーがその正体を明かすと、エドは狼狽えて顔を上げ、牢の薄暗い光を頼りに、彼女の顔を、はっきりと、見た。

（そんな……まさか……）



「はっ……はぁっ……」

エドの喉から、砕けたような喘ぎが漏れた。内心を、まるで無形の手で鷲掴みにされ、激しく痙攣させられたかのようだ。目の前のルーシーの姿が、ぼやけ始める。彼女の顔も、その瞳も、彼の目の中で、次第に、焦点を失っていく。それまで穏やかだったはずの呼吸は、突如、乱れに乱れ、息を吸うたびに、刃物で切り裂かれるかのような痛みが走った。



その両手もまた、指先から、制御不能に震え始め、その震えは腕を伝い、全身へと、広がっていった。

恍惚（の中、世界の全てが、刹那に崩れ落ちたかのようだった。エドの意識は、有無を言わさぬ力で、あの悪夢の夜へと、乱暴に引き戻される――村が、血と炎に呑まれた、あの夜へ。



彼は、無理やり「見せられる」。タリアの、あの粗末な小屋が、獣の巣穴へと変わる様を。

コモフ子爵が、その二人の息子と、ルグナー、そして、下卑た笑みを浮かべる数名の衛兵を引き連れ、獣の群れのように、なだれ込んでくる。彼らは、タリアの、胸が張り裂けんばかりの哀号など意にも介さず、彼女を、好き勝手に弄ばれる人形のように扱い、この上なく残忍で、汚らわしい凌辱の限りを尽くしていく。

そして、自分は……その衛兵の一人に、氷のように冷たいブーツで、背中を、容赦なく踏みつけられ、目の前の一切を、一寸の狂いもなく、直視させられていた。

加害者たちは、初めのうちこそ、彼が必死にもがく様を、その苦痛と屈辱を、楽しんでいた。だが、彼の、助けを乞う声が嗄れ、奴らの、あの歪んだ「興」を削ぐようになると、ルグナーは、彼をゴミでも捨てるかのように、その襟首を掴み、蹴り飛ばした。

彼の身体は、太い木の幹に叩きつけられ、強烈な痛みが、一瞬にして彼を呑み込み、目の前が真っ暗になると、意識は、そのまま、永い闇へと、沈んでいった……。

エドが、再びその昏倒から目覚めた時、村は、既に、一つの巨大な、燃え盛る墓標と化していた。

彼は、全てを顧みず、その火の海へと突進する。だが、その灼熱の炎の壁は、彼を、無情にも、拒絶した。彼は、ただ、地に膝をつき、まるで全世界に見捨てられた子供のように、苦痛と絶望に満ちた叫びを上げ、一度、また一度と、二度と応えることのないその名を、呼び続けることしかできなかった。



「タリア姉さん……！タリア姉さん――！」

「一人にしないで……！いやだ――！誰か、彼女を助けてくれ――！助けてくれ！！！誰でもいい！早く、彼女を助けてくれ――！」（第五章　第二十四話完）



第五章　第二十五話  「残酷な優しさ」

エドの理性が、完全に、焼き切れた。彼はもはや牢の中にはいない。あの……炎と絶望に呑まれた、永遠の夜へと、帰っていた。彼は狂ったように叫び、その手を伸ばし、ただ無駄に、あの冷たい鉄格子を掻きむしる。まるで、そこが、タリアと自分とを隔てる、越えられぬ炎の壁であるかのように。

ルーシーは、目の前の、その地獄のような光景に、恐怖のあまり、その場にへたり込んだ。その顔は、真っ青だ。エドの、今の、その表情は、見る者を、ただ、慄然とさせた。



彼女は考える間もなく、即座に杖を掲げた。一つの、穏やかな、翠玉の光が、春風のように、あの砕け散った魂を、包み込もうとする。

しかし、彼女は、此刻のエドの内心にある、深淵のごとき狂気を、見くびっていた。その、人の心を癒すはずだった魔法は、エドに触れた瞬間、彼の身体から迸る、あの純粋な絶望の気に、粉々に引き裂かれ、跡形もなく、消え去った。



「エド！エド――！お願い、落ち着いて！」ルーシーの声は、抑えきれぬ震えを帯びていた。

「助けてくれ――！誰か！姉さんを助けてくれ！タリア姉さん――！早く、出てきてくれ――！！！」

エドの、過去に囚われた悲鳴は、無情にも、彼女の呼び声を掻き消し、ただ、尽きせぬ絶望だけが、そこにあった。



天地を揺るがすほどのその物音は、ついに、典獄官を動かした。二人の、屈強な体躯の女官が、その声を聞きつけ、駆けつけてくる。

「こ……これは、一体！？」

エドの、完全に理性を失った狂乱の様を見て、彼女たちの表情が、さっと変わった。即座に扉を開け、中へと突入する。経験豊富な方が、すぐさま前に出て、十字固めのような体勢で、エドを床に押さえつけようと試みる。

「ぐ……ぅ……」

しかし、押さえつけられたその感触は、地獄への引き金となった。復讐の炎で焼き尽くしたはずの記憶が、再び、氷の鎖と化し、彼の意識を、あの絶望の瞬間へと、引きずり戻していく。コモフに両腕を吊るされ、師ミューザがルグナーに惨殺される様を、そして、タリアの小屋で、奴らに足蹴にされ、タリアが凌辱される様を、強制的に、見せつけられた、あの光景が、脳裏をよぎる。



「う……はぁ……はぁああああああっ！！！」

人ならざる咆哮。その痩せた身体から、およそ、人のものとは思えぬほどの力が、迸（った。その鳶色の瞳もまた、次第に……深淵から来るかのような、不吉な、暗赤色に、完全に、覆われていく。

ルーシーが恐怖に目を見開く前で、あの屈強な二人の典獄官が、まるで、破れた布切れを振り払うかのように、いとも容易く、少年の、あの華奢な腕によって、弾き飛ばされた。二つの影は壁に叩きつけられ、鈍い音を立てた。

ルーシーは、完全に狂気に陥り、その瞳から一切の光を失った少年を見て、水晶のような涙を、止めどなく、流した。

（私は……なんてことを……？ただ、彼に、感謝を伝えたかっただけなのに……どうして……この手で、彼を、地獄に突き落としてしまったの……？）



まさにその時。静かで、冷酷でさえある声が、牢の外から、響いた。その声は大きくはない。だが、全ての混乱を、凍りつかせるほどの、力を持っていた。

「お前たち……まずは、そこから出ろ」



二人の典獄官は、激痛の走る負傷箇所を押さえ、互いに支え合いながら、よろめく足で、牢から逃げ出した。その顔には、エドの今の状態に対する、恐怖と不可解の色が、浮かんでいた。

ルーシーは目に涙を浮かべ、牢の中で完全に狂気に陥ったエドを、悲痛に見つめていた。彼女は重々しく溜め息をつく。その吐息には、尽きせぬ自責と、どうしようもなさが、込められていた。

随即、彼女は、一切の躊躇なく、その手の杖を掲げた。眩い電光が、空気を引き裂く「バチバチ」という音と共に、その杖の先へと、凝縮していく。



「エド……ごめんなさい……」その声は、ほとんど聞き取れぬほどか細く、それでいて、胸が張り裂けそうなほど、固い決意を帯びていた。「目が覚めたら、私……ちゃんと、あなたに謝るから……」

言い終えるか終えないかのうちに、一筋の熾白の電光が、鋭い矢のように、空を引き裂く甲高い嘶きと共に、真っ直ぐに、エドへと放たれた。その、肉体を引き裂くほど猛烈な衝撃に、エドは、更に苦しく、更に凄絶な悲鳴を上げた。



「あああああ――ぎゃあああああああっ――！！！」

その電撃は、耐え難い、魂の芯まで届くほどの激痛を彼にもたらし、そして、奇跡的にも、彼を記憶の地獄から、引きずり出した。だが、それに続いたのは、山津波のような精神的な疲労と、全身の激痛だった。それらは、無形の巨大な波のように、狂ったように、彼へと押し寄せてくる。

意識が、完全に暗闇へと沈む、その間際。彼の、そのぼやけた視界の中で、目の前で涙に濡れるルーシーの姿が、あの、日夜、焦がれ続けた、タリアの姿と、重なった。彼は、最後の一片の力を振り絞り、震える、弱々しい手で、前方へ、あの幻の姿へと、必死に、手を伸ばした。



「タリア……姉さん……」



その言葉は、尽きせぬ思慕と、名残惜しさを帯びて、そっと、唇から、溢れ出た。随即、彼の頭は、がくりと傾き、意識は、完全に、果てなき闇へと、墜ちていった。

その身体が、力なく崩れ落ちる、まさにその瞬間。ルーシーは、すぐさま駆け寄り、エドを、抱きしめた。まるで、己が体温で、あの、地獄から戻ってきたばかりの、冷たい魂を、温めるかのように。



「ごめんなさい……ごめんなさい……許して……エド……」

彼女は彼を抱きしめ、繰り返し、繰り返し、そう、呟き続けた……（第五章　第二十五話完）



第五章　第二十六話   「魂の棘」

深夜、王宮の奥深く、とある優雅な寝室。エドは、静かに、柔らかな寝台の上に横たわっていた。

牢での、あの血に濡れた狂乱の姿とはまるで別人だった。此刻の彼は、呼吸は穏やかで、その顔には、僅かな血色さえ差している。汚れた衣服は既に着替えさせられ、その小さな顔も、綺麗に拭われていた。唯一、場違いなのは、彼がその身に纏っているのが、明らかにサイズの大きい、レースのついた女性ものの寝間着であることぐらいだろう。

寝台の前では、スレイアが、エドに、精神を安寧させるための魔法を、専心に施していた。その指先には、幽邃な紫の光が、明滅している。

彼女の背後には、ルーシーが静かに佇み、その蒼白な顔には、隠しようもない、深い愧疚の色が浮かんでいた。

そして、意外なことに、セリーヌまでもが、この部屋にいた。彼女は腕を組み、眉をきつく寄せ、その澄んだ瞳には、寝台の上のエドが映っている。だが、その視線は、彼を通り越し、まるで、どこか遥かな虚空で、極めて複雑で、重い問題について、思案を巡らせているかのようだった。



「ふぅ……はぁ……」

スレイアは長く息を吐き、術をかけていた両手をゆっくりと下ろした。彼女はどうしようもないといった風に首を横に振り、その眉間には、深い疲労と無力感が刻まれている。

「だめ……やはり、目覚めさせられないわ」その声は、僅かな挫折感に掠れていた。



「でも……お身体の傷は、もう全部治したはずじゃありませんか？どうして……まだ、目を覚まさないのですか？」ルーシーは下唇をきつく噛み締め、その声は、焦燥と不安に満ちていた。



空気は、ただ静寂に満ちていた。セリーヌは静かに、寝台で固く目を閉じるエドを見つめている。しばしの後、彼女はそっと呟いた。その声は幽かだったが、どこか、人の心の芯を見抜くかのような、洞察力を帯びていた。

「あるいは……彼自身が、目覚めたくないのかもしれないわね」



スレイアの指先が、エドの前髪を優しく撫でた。その声には、隠しきれない憂いと、一縷の望みに賭けるような、決意が滲んでいた。

「いっそ……私が、彼の意識の奥深くに入って、直接、叩き起こしましょうか」



「それは、やめておいた方がいい」

セリーヌの声は、依然として、冷静さを保っていた。

「あの術は、お前の消耗が激しすぎる。万一、その中で、お前が暴走でもしたら、それこそ、本当に、厄介なことになる」その言葉には、氷のような、警告の色が差していた。

しかし、スレイアの指先は、止まらない。彼女は、なおも、エドの髪を優しく撫で、その瞳には、言葉にできぬほどの優しさと、深い心痛が浮かんでいた。まるで、その昏睡した抜け殻を通して、彼の魂の奥底にある、痛みを、感じ取っているかのようだった。



「私のせいだわ……あの時、私が、彼を訪ねなければ……」

ルーシーの声は、抑えきれない嗚咽を帯びていた。自責の言葉が、欠片のように、その唇からこぼれ落ちる。彼女は自分自身をきつく抱きしめ、まるで、全身の痛みを、縮こませようとしているかのようだった。



セリーヌは静かに手を伸ばし、彼女の肩を、そっと叩いた。あまり自分を責めるなと、言外に示している。

「もう、起きてしまったことよ、ルーシー。今、自分を責めても、何も変わりはしないわ」セリーヌの視線は、寝台で静かに眠るエドを掃い、随即、ルーシーへと向き直った。その口調には、疑う余地のない決断と、しかし、相手を思いやる響きが、あった。

「近いうちに、我ら本隊はグランディを離れる。お前は、ちょうど、これといった任務もないだろう。ここに残り、あの子の面倒を、しっかりと、見てやりなさい」



「セリーヌ様……！」

ルーシーは、はっと顔を上げた。涙が、その視界を滲ませる。彼女は力任せに目元を拭った。その、突如として与えられた責任は、まるで、一筋の光のように、彼女の内心の暗雲を、切り裂いた。

「はい！必ず、エドの面倒を見ます！どうぞ、ご安心ください！」彼女は固く、そう言った。その声には、尽きせぬ感謝と、再び手にした、勇気が、満ちていた。

◇◆◇

それからの数日、ルーシーはほとんど、エドの傍を離れなかった。彼女は、甲斐甲斐しく彼の身体を拭き、注意深く流動食を与え、自ら薬を煎じ、時にはスレイアと共に魔法を使い、彼を目覚めさせようと試みた……。しかし、その試みは、ことごとく、無情にも、徒労に終わった。エドは、まるで、果てなき悪夢の中に囚われたかのように、眠り続けた。

セリーヌもまた、エドの精神的な傷が、これほどまでに凄惨なものだとは、予期していなかった。

スレイアが、彼の記憶を覗き、その内心にある悲痛な過去を、深く探ってみてはどうかと提案した時、セリーヌの瞳の奥に、一瞬、躊躇いがよぎった。だが、最終的に、彼女は、その提案を、きっぱりと、退けた。

「エドほど、意志の強い子でさえ、独りでは、あの過去に向き合えなかった。私には、保証できないわ。彼の、あの深淵のような記憶を覗き見た者が、その後も、治療に必要な、精神の安定を保っていられるとは」

セリーヌの声は、水面のように静かだったが、疑う余地のない、決断を、秘めていた。

「更なる悪化を招きかねない、そのような不確定要素は、排除せねばならない」

最終的に、彼女は、エドをアルタナスへと連れ帰る、という決定を下した。なにせ、そこには、この世で最も先進的で、精密な医療設備が、集まっているのだ。あるいは、その、常軌を逸した手段をもってすれば、エドの魂の奥深くに根差した、あの傷を、癒すことができるやもしれぬ。（第五章　第二十六話完）



第五章　第二十七話   「公爵の夜明け」

エドが眠りに落ちた翌日――ルカドナ各地の掲示板に、グロリア公爵の「罪」の真相を詳述した一枚の布告が、静かに貼り出された。

忠誠心篤く、決して屈することのない大臣や将兵たちを守るため、グロリアは、ありもしない罪を被せては彼らを牢獄へ送り、その後、「入れ替え」の手法を用いて、人里離れた村や町へと、密かに移送していた。

彼女は、そのように、悪名を一身に背負うという残酷な方法で、帝国にとって真の中核たる者たちを、あの貪欲で腐敗した貴族どもの手から救い出し、彼らが毒牙にかかるのを、防いでいたのだ。

それだけではない。彼女は、アルタナス帝国との度重なる激戦の中で、幾度となく、腹心の部隊を巧みに動かし、命の危険を冒してまで、数え切れぬほどの難民が、グランディ帝国から安全に避難できるよう、手筈を整えていた。



そして、彼女が、長年連れ添った副官たちを、その手で斬り捨てたことについては、更に、痛ましい決断があった――彼女は気づいていたのだ。かつて肩を並べて戦ったはずの部下たちが、目先の権力と富のために、彼女を裏切るという、不埒な心を、抱き始めていたことに。大局のため、彼女は、ただ、痛みを堪え、一切の情けをかけず、彼らを、ことごとく、処刑するしかなかった。



最初、民衆は、これを鼻で笑った。魔族が、貴族を庇うためにでっち上げた、ただの嘘八百だと、そう、思っていた。

しかし、グロリアによって密かに守られ、本来であれば「非業の死」を遂げていたはずの大臣や将兵たちが、一人、また一人と、広場に姿を現し、民衆に向かって、あの、守られていた日々のことを、自らの口で語り始めた時――

ルカドナ全土が、巨大な沈黙に、包まれた。

民衆は、ようやく、夢から覚めたかのように、自分たちが、あの……孤独に、全ての悪評を背負っていた「悪女」を、誤解していたのだと、気づいた。

そして、掲示板の傍らに置かれた、彼女の生死を決めるはずだった、あの投票箱は――終ぞ、その中に、一枚の票も、投じられることはなかった。

◇◆◇

パリン――。

軽い音と共に、グロリアの両手を縛めていた魔法の鎖が、解かれた。彼女は、困惑した瞳を上げ、少し離れた場所に立つセリーヌへと、視線を向けた。

セリーヌは、唇の端に、どこか勿体ぶったような、謎めいた笑みを浮かべた。「外へ出てみれば、分かります」

満腔の疑念を抱えたまま、グロリアは、牢獄を出た。その、重厚な鉄の扉を、通り抜けた時。目の前の光景に、彼女は、一瞬……呼吸を、忘れた。



港には、無数の船が、集結していた。船の上には、ぎっしりと、民衆が、立っている。彼らは、横断幕を高く掲げ、そこには、悔恨と、赦しを乞う言葉が、書かれていた。彼女を見上げる、一人一人の顔には、深い愧疚と、熱烈な期待が、満ち満ちていた。

言葉にできぬほどの温かいものが、彼女の心臓を、激しく、打ち付け、窒息しそうだった。彼女は、想像したことすらなかった。自分が、これほどの尊敬と、赦しと、そして、深い情をもって、迎えられるなどとは。



「彼らは、ここで、三日三晩、あなたを待っていました」セリーヌの声が、背後から、平坦に、聞こえてきた。

「実を言うと、当初、私にも、確信はありませんでした。民衆が、あなたへの偏見と、あの深い憎悪を、本当に、手放せるのかどうか」

「ですから、この数日、私は、様々な口実を設けて、時を稼いでいました。確かめたかったのです……彼らが、あなたの、あの、深く隠された苦心を、本当に、理解できるのかどうかを」

その視線は、グロリアを越え、遥か彼方の、人の海へと、注がれる。その唇には、意味深長な弧が、描かれていた。

「ですが、最終的に、彼らの行動が、答えを、示してくれました」

セリーヌは、そっと、言葉を続けた。

「この数日、彼らは、自ら望んで、手中の全ての仕事を、放り出し、甚だしきは、妻子や年寄りまで連れて、昼夜を問わず、ここで、待ち続けていました。おもうに……もはや、私が、何かを言う必要は、ないのでしょう」



言い終えると、セリーヌの視線は、再びグロリアの元へと戻った。その澄んだ瞳には、どこか安堵したような、笑みが浮かんでいる。

グロリアは、民衆の、その真摯な眼差しを見つめ、ただ……何かしょっぱいものが、目尻から、滑り落ちていくのを、感じていた。

「フン、お前たちが、それほどまでに誠意を見せるというのなら、私も……まあ、仕方がない。許してやらんでも、ない」

彼女は、いつもの、傲岸な口調で、そう、取り繕おうとした。だが、その声は、抑えきれぬほどに、震えていた。

「ただ……ここの、潮風は……少々、塩辛すぎるな……。塩辛すぎて……目も、開けていられん……」



セリーヌは、何も言わず、腰のポーチから、畳まれたハンカチを、一枚、取り出し、そっと、差し出した。

グロリアは、震える指先で、そのハンカチを受け取ると、最後の気品を保ちながら、その、不甲斐ない涙を、そっと、拭った。

「行きましょう。」セリーヌは、グロリアの肩を優しく支え、その声には、言葉にできぬほどの、優しさと、労りが、込められていた。

「……ご苦労様」グロリアは、ひどい鼻声で、低く、そう、応えた。「それと……感謝する」

◇◆◇

汚名がそそがれた後も、グロリア公爵は、束の間の安寧に浸ることはなかった。むしろ、彼女は、命を燃やすほどの情熱を以て、この、崩壊寸前の国家の、再建へと、その身を投じた。

セリーヌから、図らずも、アルタナス合衆国の、あの先進的な「行政区画」という統治様式を垣間見た後、彼女は、丸一日、自らを、書斎へと閉じ込めた。

翌日、彼女は、帝国に忠誠を誓う全ての将兵と大臣を召集し、三日三晩に及ぶ、国家の運命を左右するほどの、激論を交わした。そして、ついに、グランディ全土を揺るがすほどの、一つの変革の綱領が、産声を上げた。



第一に、民衆の上に重くのしかかる、あらゆる重税と、奴隷条例を、撤廃せねばならない。それが、この国に、再び呼吸を取り戻させるための、第一歩である。

第二に、地方の改革を監督し、導くための、強力な、中央機関を、設立せねばならない。

そして、税率を引き下げ、権力を、下へ、更に下へと、移譲し、民衆が、真に、生活の希望を見出せるように……。

理想の骨子は、既に、出来上がった。だが、現実的な問題もまた、目の前に、横たわっていた――資金がない。

そこで、全ての大臣たちとの協議の末、グロリアは、最も大胆な、一つの決定を下した。彼女は、自ら、一通の国書を起草し、かつての敵国――アルタナス合衆国に対し、両国の未来に関わる、前例のない、協力の提案を、申し入れたのである……。もちろん、それはまた、別のお話だ。（第五章　第二十七話完）



第五章　第二十八話   「送別の剣舞」

その日、セリーヌは既に蒼月魔導団の部隊を整え、密かに、彼らを先にルカドナの郊外で待機させていた。

グロリアは、この恩人のために、最も盛大な送別の儀式を執り行おうとしたが、セリーヌに、笑って、断られた。

「その必要はありません」セリーヌの視線は、遥か彼方の地平線へと向けられていた。

「私が望むのは、次にこの地を踏む時、真に新生したグランディを見ることだけです」

その言葉を聞き、グロリアの瞳に、決然とした光が宿った。彼女が、手を差し出す。セリーヌもまた、その意を汲んで、掌を上げた。



パチン！



一声の、乾いた掌を合わせる音。それは、二人の女性の間に交わされた、無言の誓約だった。

「ご安心ください、セリーヌ様」グロリアは、鄭重に、そう、約束した。

「グランディは、決して、あなたの期待を裏切りません」



セリーヌが身を翻し、去ろうとした、まさにその時。その歩みが、不意に、止まった。



「どうかなさいましたか？」

「いえ、何でもありません」

セリーヌは振り返る。その瞳には、どこか、容易には窺い知れぬ深意が、あった。彼女は、静かな口調で、こう、切り出した。

「ただ、発つ前に、この宮殿の裏庭へ、一度、行っておきたいのです」

「裏庭」という言葉を聞き、グロリアの顔に、合点がいったような色がよぎった。彼女はただ、静かに頷き、問うことも、止めることもしなかった。

◇◆◇

宮殿の裏庭は、今を盛りと、百花繚乱の季節だった。色とりどりの花が咲き乱れ、空気には、甘美な芳香が満ち満ちて、心を解きほぐす。

セリーヌは、花咲く一本の木の下に静かに佇み、目の前の墓碑を、万感の思いで、見つめていた。

此度のグランディ帝国への、この、激動の旅路は、彼女に、あまりにも多くの、未だかつてない、骨身に染みるほどの、感慨をもたらした。忠誠の騎士、悔悟の女王、覚醒した民、全てを背負った公爵……そして、憎悪と苦痛を以て、その全てを、強引に、繋ぎ合わせた、あの少年。



「はぁ……」



セリーヌはそっと唇を開く。万の言葉が、ただ、その一声の、尽きせぬほど複雑な嘆息へと、変わっていった。

そよ風が吹き抜け、花びらが、雨のように、はらりはらりと、舞い落ちる。この美しい裏庭に、どこか、詩的な、寂寥を、添えていた。



「やっぱり、ここにいた」

どこか、悪戯っぽい、甘えるような響きを帯びた、語尾の上がった声がした。スレイアが、その、滝のように流れる髪を、指先で、優雅に弄びながら、緋色の瞳で、物思いに耽るセリー-ヌの後ろ姿を、興味深そうに、見つめている。



「ふふっ」

セリーヌは、そっと、笑い声を漏らした。まるで、「見つかってしまったわね」とでも、言うかのように。



「どうして……ここに？」

「あら？来ちゃ、いけなかったかしら？」スレイアはこてんと首を傾げ、存分に、悪戯心を滲ませて、問い返した。

「もちろん、構わないわ」セリーヌの口調は、平坦だった。

「ただ、あなたが、『なぜ』、ここに来たのかと、聞いているの」

「もちろん、我らが統帥様の、その、感傷に浸るお姿を、拝みに来たのよ～あら、そうだわ！」

スレイアは、わざとらしく、ぽんと手を打ち、その顔には、隠す気もない、悪戯っぽい笑みが浮かんでいた。

「今の貴方は、もう、総帥様では、なかったわね」



「……わざわざ、私を揶揄いに来たのでしょう」セリーヌの口元に、どうしようもないといった風な、弧が描かれた。

「だって、背中の傷が、まだ、完治してないんですもの～」スレイアは、さも、当たり前のように言った。



セリーヌは首を横に振る。その笑みには、いつもの、それでいて、どこか温かい、諦観が満ちていた。 彼女の視線は、再び、あの墓碑へと戻される。その下に、二つの、寄り添う魂が眠っていることを、彼女は知っていた。

そっと、顔を上げ、木の上から、ひらひらと舞い落ちる、白い花びらを見つめ、やがて、ゆっくりと、目を閉じる。腰の魔法のポーチから、透き通った、青い小瓶を、一つ、取り出した。瓶の中の液体は、どこか、優しい光を、微かに、放っている。



「ちょっと、ちょっと。もうすぐ、出立ですわよ。出陣前の飲酒は、軍規違反でしょうに」スレイアは、気だるそうに、そう、注意した。

セリーヌは、目を開けぬまま、平坦な口調で、問い返した。

「お尋ねしますわ、スレイア様。軍規によれば、出陣前の飲酒は、杖刑幾つに当たりますの？」

「軍規によれば、杖刑五十よ！」滅多にない、セリーヌの弱みを握ったとばかりに、スレイアは、得意満面に、即答した。



「そうですか」

セリーヌはゆっくりと目を開く。その紺碧の瞳の奥に、悪戯っぽい笑みが、きらりと、光った。

「それなら、結構。あなたの、半分ですものね」



「ふんっ！」

スレイアは、不満げに、そっぽを向いた。その、绯色の長い髪が、彼女の動きに合わせて、宙に、可憐な弧を描いた。



セリーヌの指先が、そっと、剣の柄を撫でた。その瞳は、瞬時に、全ての感情を収め、寒星（かんせい）の如き、鋭さを、帯びる。彼女は、その佩剣を、墓前の土へと、深く、突き立てると、身体を後ろへ反らし、その頭を、気だるげに、しかし、どこか荘重に、柄頭の上へと、預けた。



ポン――

彼女は、優雅な仕草で、青い小瓶の口を開け、その、清冽（せいれつ）にして、芳醇な美酒を、僅かな光と共に、一息に、煽った。

セリーヌの、その、洒脱でありながら、どこか儀式的でさえある姿を見て、スレイアの口元に、全てを理解したかのような笑みが、微かに、浮かんだ。彼女は、その、細い指で、腰帯から、一本の、精巧な短笛を、取り出し、そっと、唇へと、当てる。

裏庭に、ひらひらと舞い落ちる、白い花びらと共に。悠揚として、叙情的な笛の音が、スレイアの唇から、溢れ出した。その音色は、纏綿として、情感に満ち、それでいて、どこか、飄々（としており、周囲の静寂と、セリーヌの沈思と、完璧に、一つと、なっていた。



スレイアの、その、悠揚たる笛の音と共に。セリーヌの視線が、そっと、剣の鞘へと、注がれる。次の瞬間、その佩剣は、まるで、見えざる手に引かれたかのように、空を切る音と共に、鞘から、天へと、舞い上がった。

セリーヌは、舞い上がる佩剣を見つめ、その身は、羽毛のように軽く、爪先で、地を、ぽんと、蹴った。空中で、彼女は、信じがたいほどの、正確さと、優雅さで、その長剣を、掴み取る。身を、一回転させ、軽やかに、地へと降り立つと、その剣の舞もまた、舞い落ちる花びらと、一つに、融け合っていった。

その姿は、水面を滑る、最初の一筋の漣漪のように、しなやかだった。その剣先は、あたかも、朝の光に輝く、寒星のようであり、霊妙にして、その内に、致命的な鋭さを、秘めている。

笛の音の、起伏に合わせ、その剣勢は、時に、柳絮が風に舞うが如く、優美であり、時に、断ち割られた竹が、天に嘯くが如く、烈しかった。



風が、彼女の黒髪と衣の袂（たもと）を撫でる。剣の光と舞い散る花が、一枚の、この上なく美しい絵巻を織りなしていく。

セリーヌの視線が、再び、二つの魂が眠るあの木を、優しく、掠めた。その胸中では、優しさと、揺るぎない意志とが、絡み合い、一つの、確固たる力へと、変わっていった。

彼女が手首を軽く振るうと、銀光が一閃し、長剣が、流星のように、その手から放たれた！随即、彼女は、優雅に身を翻し、その剣先が、木の幹に触れる、まさにその刹那、再び、その柄を、しかと、握りしめる。剣先が、樹皮の上を、竜が飛び、鳳凰が舞うが如く、走り、やがて、一行の、敬意に満ちた大文字が、その上に、刻みつけられた。



『忠魂、その無二の友と、此処に眠る』



最後の一画を刻み終えた、その瞬間。彼女は、身を旋回させ、地へと降り立つ。長剣は、清らかな竜の鳴き声のような音を立て、正確に、鞘へと、収まった。



彼女は、そっと、目を閉じる。魔力を、練り上げると、星々のような、青い光が、剣身から、ゆっくりと、溢れ出した。蝉の羽のように薄く、それでいて、何ものにも砕けぬ気を放つ結界が、まるで、優しい抱擁のように、その長剣から広がり始め、裏庭全体を、俗世から完全に隔絶された、静謐にして、神聖な、安息の地へと、変えた。



空に、雲を穿ち、岩を裂くほどの、竜の鳴き声が、響き渡った。次の瞬間、一頭の、巨大な双頭の竜が、その翼を広げ、小山のごとく、裏庭へと、静かに、舞い降りた。



「セリーヌ様、スレイア様、ご出発のお時間ですわ！」フィリスは、デストラゴンを駆り、笑いながら、二人に、手を振った。

スレイアは、軽やかに、一足飛びで、デストラゴンの背へと、穩やかに、乗り上げる。

「早くしなさいよ、セリーヌ！～」



セリーヌの視線は、深い敬意と、名残惜しさを帯びて、最後にもう一度、あの墓碑を、見つめた。随即、彼女もまた、一閃し、軽やかに、その背へと、舞い上がった。

デストラゴンは、天を衝くほどの、長嘯を一つ放つと、その巨大な翼を、力強く、一振りした。吹き荒れる風と、舞い散る花びらを巻き上げ、紺碧の空へと、駆け上っていった。



遥か彼方、宮殿の、最も高い場所で、グロリアは、独り、佇んでいた。彼女は、次第に、遠く、金色の光点へと変わっていく、あの後ろ姿を、凝視していた。その眼差しは、どこまでも、揺るぎなく、固まっていた。

「また、会おう、セリーヌ……！」

彼女は、低く、そう、呟いた。

「約束しよう。決して、あなたの期待は、裏切らないと！」（第五章　第二十八話完）

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》-天空の方舟編01

第一章　第一話  「鋼鉄の来訪者」

ランディ帝国南方、千里を隔てた茫々たる樹海の奥深く。

セリーヌとスレイアは、長大な軍を率いて、密林の間を困難に進軍していた。

無論、彼女たちの卓越した実力、ひいては部隊の強者たちにとって、御空飛行など造作もない。だが、セリーヌはその弊害を深く理解していた――これほど長大な軍団を率いて空を轟かせれば、その威勢は必ずや沿道の国々を刺激する。

そうなれば、不必要な誤解と摩擦を引き起こし、外交上の釈明は、この上なく厄介なものとなるだろう。

この道のりは、セリーヌとスレイアという域の強者にとって、本来なら大した試練ではなかったはずだ。だが、現実は非情である――二人とも、その背には軍規を犯したことで『戒律の杖』による無慈悲な懲罰を受け、今なお、皮膚が裂け、血肉が爛れる有様だった。

長旅の末、部隊はようやく澄んだ川のほとりにたどり着き、疲弊した軍に、ようやく束の間の安息がもたらされた。



「あー……疲れた……。いったい、いつになったらアルタナスに着くのよ……」

スレイアは不平を漏らしながら、魔法で薄い氷の壁を創り出し、そこから反射してくる涼やかな風を楽しんでいた。

「現在の速度ですと、アルタナスまでは、あと七日ほどかと」ガレットは、落ち着き払った声で報告した。



「はぁ……あと七日！！！」

スレイアは思わず白目を剥いた。



時を同じくして、少し離れた木陰にて。

ルーシーは、エドを平らな草地の上にそっと横たえ、水袋の口を彼自身の唇に寄せ、一滴、また一滴と、辛抱強く水を飲ませていた。

彼女は、エドの無防備な寝顔を見つめ、胸の内にどうしようもない愛しさが込み上げてくるのを感じていた。

（いつになったら、目を覚ますの、エド……）



「あらあら、ルーシー。随分と甲斐甲斐しいじゃない。知らない人が見たら、あの子に気があるって、本気で思っちゃうわよ？」

アリシアが、悪戯っぽい笑みを浮かべてからかった。



「な、なな、何を言うのよ、アリシア！？ こ、これは、セリーヌ様からのご命令なんだから！」

ルーシーの可憐な顔が「カッ」と赤く染まる。



「あらそうなの？ じゃあ、どうしてこの子を運ぶ役を、私に代わってくれなかったのかしら？ この二日間、ずっとあなたが背負っていたじゃない」



「そ、そ、それは、もちろん……！ 彼が目を覚ました時、長く寝ていたせいで、体が上手く動かないかもしれないから、誰かが傍にいてあげないと。それに……」

ルーシーは胸の内の羞恥心をどうにか抑えつけ、複雑な眼差しでエドをちらりと見た。その双眸からは、罪悪感がほとんど溢れ出さんばかりだった。

「彼がこんなふうになったのは、わ、私のせいでもあるから……」





「……そっか。もし疲れたら、いつでも声をかけてよね」

「うん、ありがとう」

「いーいよ、いーよぉ〜、気にしないでってば〜」アリシアは手をひらひらと振り、再び笑みを浮かべたが。



一行が腰を落ち着け休息を楽しんでいる時、フィリスはとっくに空騎兵団を率い、森の上空に厳重な警戒網を展開していた。この密林の奥深くには、人類よりも遥かに恐るべき存在——

——『異形の魔獣（ベス・モン）』！

並の一匹が人類の国に侵入しただけで、壊滅級の災害を引き起こすに足る、恐るべき生命体。



「フィリス様！ 東です！ 何か、動きが……！」

上空で偵察していた空騎兵の緊迫した声が、川辺の静寂を瞬時に破った。



「『異形の魔獣』か！？ 全員、戦闘態勢！ 直ちにセリーヌ様に連絡、最大級の警戒を伝えろ！」



「はっ！」



応えると同時、空騎兵団の一人が、鳥の鳴き声に似た信号を発した。一声の長く、一声の短い鳴き声。それに続く、二声の長く、一声の短い呼び声――それは、最高レベルの警戒信号であった。



川辺で汗を拭っていたセリーヌは、その不意の信号を聞き、瞳孔が鋭く収縮する。

彼女はほとんど条件反射で、全軍に即座の戦闘準備を命じた。



「カイエン！ 妖狼族を率いて森の奥深くに潜伏、伏兵の準備を！ スレイア！ 魔導団を率いて一時的に森の内部へ後退、いつでも後方支援ができるように構えなさい！」



「御意！」



セリーヌは空に浮かぶフィリスの方角を見上げ、胸の内に強烈な不安が込み上げてきた。

（まさか……森に『異形の魔獣』が……）



だが、その不安が脳裏をよぎった、まさにその刹那――鬱蒼と茂るジャングルの中から、突如として、十メートル級の巨大な機甲が数機、轟音と共に天へと飛び出した！

『異形の魔獣』ではない、その鋼鉄の巨人とも言うべき機甲を前に、フィリスは完全に度肝を抜かれ、その声は信じられないといった響きで震えていた。

「なっ……お前たちは……まさか……」（第一章　第一話完）



第一章　第二話  「雌蛇の微笑み」

数機の機甲が森の静寂を切り裂き、轟音と共に天へと飛び出した。その暗紫色の機体は陽光を反射して冷たい金属光沢を放ち、表面には燃え盛る炎のような黒い紋様が刻まれている。

先頭に立つ機体は夜の如き漆黒だが、胸部装甲だけが純白であり、一際目立っていた。



「なっ……お前たちは……まさか……」

フィリスは、この突如として現れた機甲部隊を前に、驚きのあまり声が僅かに震えていた。



「攻撃しないでください、フィリス様！」

フィリスが驚愕する最中、先頭の黒い機甲が両手を上げ、明確な制止のジェスチャーを示す。それと同時に、厳粛かつ明瞭な女性の声が、外部スピーカーを通じて大空に響き渡った。

機甲の腹部にあったハッチが滑らかに内側へとスライドし、青と紫を基調としたタイトな制服を纏った一人の女性が、その中から軽やかに姿を現した。

彼女の左目には奇抜なデザインのモノクルが装着され、胸元中央には花と蛇が絡み合う独特な紋章が彫り込まれていた。



「初めまして、フィリス様。わたくしはアルタナス合衆国――スティペロス地区所属、機甲先鋒軍団が第三師団を率いる、テレーザと申します。皆様のこと、久しくお待ちしておりました」



（スティペロス……モネイアラ様の部隊か？）

フィリスは内心で警鐘を鳴らし、目の前のテレーザを注意深く観察したが、表面上はポーカーフェイスを崩さず、単刀直入に尋ねた。

「モネイアラ様に派遣されて、ここへ？」



「正確に申し上げますと、モネイアラ様がスカロディア陛下の勅命を奉じ、皆様をお迎えするよう、わたくしどもを遣わしたのです」

「ほう〜」

フィリスは意味深長に相槌を打ったが、警戒心を一ミリたりとも緩めはしなかった。

「陛下の勅命を受けて参られたというのなら、身分を証明する聖諭のトークンはお持ちでしょうな？」



「その点につきましては、ご安心ください」

テレーザはそう言うと、あっさりと胸元のジッパーを引き下げた。ジッパーが滑り降りるにつれ、その白い肌と、制服の下にある見る者をあらぬ想像に駆り立てる豊満な曲線が、ちらりと姿を見せる。彼女は服の内側に手を入れると、一つの精巧な小箱を取り出した。

箱が開けられると、神聖な気を放つ、ルビーが嵌め込まれた青い宝玉のトークンが、静かにフィリスの眼前に現れた。



「……確かに、陛下のトークンだな」

フィリスの警戒心は僅かに和らいだが、その眼差しは依然として慎重だった。

「テレーザ統領、陛下が貴官らに出迎えを命じられたのは分かりましたが、なぜここにいるのは機甲部隊だけなのですか？ まさか……その、たった数機の機甲で、我が軍数万の将兵をアルタナスまでお送りくださるとでも？」



フィリスの問いに、目の前の女はようやく合点がいったようだ。テレーザの顔には「なるほど」という表情が浮かび、口元に、妖しくもどこか蠱惑的な笑みが浮かぶ。

彼女は優雅に手を上げ、軽やかに指を鳴らすと、背後の機甲部隊に軽く手を振り、全員に撤退を指示した。



「お待ちください、テレーザ様！ 我々が撤退しては、貴女お一人ではいかがなさいますか？」

モノクルに内蔵された通信チャンネルから、クリアな声が聞こえてきた。



「問題ない。ここには空騎兵団がいる。彼女たちが駆るデストラゴンは、我々の機甲より、よほど信頼できる」



「えっ！？」

通信機の向こうから、意表を突かれたような短い驚きの声が上がった。

「案ずるな。お前たちは先に帰隊しろ。私一人でも、ここで危険はない」



「……ラジャー」（第一章　第二話完）



第一章　第三話  「神の御業」

晴れ渡る空が、突如として巨大な紫色の魔法陣に覆われた！ それは王の如く周囲の雲を払いのけ、その背後に控える三百メートル級の空中浮遊艦、白日の下に、完全に露わにしたのだ！

「あれは……何だ！？」

ほとんど本能的な危機感から、セリーヌは猛然と一歩踏み出し、右手で電光石火の如く腰に手を伸ばし、抜刀の構えを取った。その視線は、空中の巨大な物体に固く釘付けにされていた。だが、右手に伝わる空虚な感触に、彼女の動きがぴたりと止まる。

腰に目を落とし、そこでようやく思い出した。己が佩剣は、とっくにキャロラインの墓標の前に手向けてきたのだと。

「しまった……」

セリーヌは内心で舌打ちしたが、百戦錬磨の経験は彼女に一切の隙を与えない。蒼いエネルギーの輝きが、瞬時にその右手に収束し、一本の鋭利なエネルギーの長剣と化した。

その時、彼女の視線が、偶然にも巨艦の下にある魔法陣を捉えた。

（この紋様……特に、あの眼球の図案……どこかで……）

昼間の陽光の下では細部こそ不鮮明だが、その独特な図案には、奇妙な既視感を覚えずにはいられなかった。

時を同じくして、より近くにいたフィリスもまた、驚きと困惑が入り混じった表情で、目の前の超現実的な光景を、ただ凝視していた。

「あれは、いったい……？」

「あれこそが、我らが偉大なるモネイアラ様が開発なされた空中輸送科学飛空艇――その名を、『アストリオン』と申します」

二人のその緊張と困惑とは対照的に、空中に浮かぶテレーザの顔には、隠しようもないほどの誇りと自信が満ち溢れていた。

彼女が再び指を鳴らすと、空中の『アストリオン』から白い光の柱が天を突き、一瞬にして、地上にいた機甲部隊の少女たちの姿を呑み込んでいった。

「『アストリオン』の外層には特殊な魔法ルーンが刻まれておりまして」

テレーザは自信満々に左目のモノクルをくいと上げ、唇の端を吊り上げて説明を続けた。

「今ご覧になっているのが、その『光学迷彩』能力。これにより、完全なステルス状態を維持できるのです。つまり、我々は、あなた方が気づく前から、ずっとそこにいたのですよ」

その言葉に、フィリスは背筋に冷たいものが走った。

白い光の柱が完全に消え去ると、空にあった巨大な紫の魔法陣もまた、跡形もなく静かに消え去っていた。まるで、初めから何もなかったかのように。地上に残されたのは、セリーヌ、フィリス、そして、ただ一人、笑みを浮かべて浮かぶテレーザだけだった。

（……なんという技術。いや、これはもはや技術の範疇を超えている。モネイアラ様……貴女は、いったい、どんな化け物を創り上げてしまわれたのだ……）（第一章　第三話完）



第一章　第四話  「次元の箱舟」

カイエンの姿が、亡霊のように一閃し、セリーヌの傍らに現れた

「セリーヌ様、先程のは……まさか、『ベス・モン』の襲撃でしょうか？」

「分からない……」セリーヌはゆっくりと視線を戻し、眉根を僅かに寄せた。

「だが、先程の魔力の残滓……モネイアラの空間転移術式に、どこか似ている……まさか……？」



「セリーヌ様——！」

一声の呼び声と共に、フィリスが空騎兵団を率いて天から舞い降りてきた。彼女が駆るデストラゴンの背には、先程の謎めいた女性統領――テレーザが同乗している。



「ん？フィリス様の後ろにおられるのは……」

イエンの視線が、瞬時に何かを捉えた。

「……あのボタンの紋章……間違いない。スティペロス地区の部隊、それも、モネイアラ様の直属の家臣です」



フィリスとテレーザは、機敏な動きでその背から飛び降りると、セリーヌの眼前に進み出て、恭しく軍礼を捧げた。

「セリーヌ様、陛下より我々の帰還を支援する部隊が派遣されました。こちらが、スティペロス地区所属、機甲先鋒軍団第三師団を率いる、テレーザ閣下であります」



「初めまして、セリーヌ様。わたくしは陛下の勅命を奉じ、貴官の軍をお連れすべく、ここでお待ちしておりました」



「陛下の勅命を受けて、ですか……」セリーヌの唇の端が、僅かに弧を描く。

「ならば、身分を証明するための、聖諭のトークンをお見せいただけますかな？」そ



「ええ、無論です」

テレーザは一切の躊躇なく応じ、胸元のジッパーを引き下げ、服の内側から精巧な小箱を取り出す。箱が開けられ、神聖な気を放つ宝玉のトークンが、静かにセリーヌの瞳に映った。



「……確かに、陛下のトークンですね。ですが……」

セリーヌは信物から視線を上げ、何もない空を見つめた。その声は、氷のように冷たい。

「先程の巨大な艦影……あれが、貴官の言う『お迎え』ですかな？ 我々が気づかぬうちから、ずっとそこにいたとは。見事な『光学迷彩』だ」



その言葉に、テレーザの瞳に、初めて賛嘆の光が宿った。

「ふふ、さすがはセリーヌ様！仰る通りです。」

「これこそが、我らが偉大なるモネイアラ様が、百年もの心血を注ぎ、その総力を以て完成させた、最新鋭の特殊空中輸送艦――『アストリオン』です！」



「『アストリオン』……」

セリーヌはその名を繰り返し、その声には一片の揺らぎもなかった。

「だが、三百メートル級の船体では、我が軍数千を収容するには、到底足りないはずだが？」



その、あまりに専門的で、疑う余地のない指摘に、今度はテレーザの顔に、隠しようもないほどの誇りが満ち溢れた。

「ええ、通常であれば。ですが……」

彼女は、悪戯っぽく、しかし、この会談の最後の切り札を出すかのように、微笑んだ。

「――あの子の内部には、次元空間能力を持つ『ベス・モン』から抽出した、特殊なルーン晶石が組み込まれていますので。全長三百メートルそこそこの『アストリオン』が、十万もの部隊を収容することを可能にしているのです！」



（――次元空間能力を持つ、『ベス・モン』？）

テレーザのその一言は、まるで驚雷のように、セリーヌの脳内で炸裂した。

彼女の表情には一切の変化もない。だが、内心は、疾うに平静ではいられなかった。

（おかしい……次元空間能力を持つ『ベス・モン』は、すべて、あの場所に封印されているはずではなかったか？ モネイアラ……いったい、どんな手段でこれを手に入れた？ まさか……）

（第一章　第五話完）



第一章　第五話  「奇跡の代償」

テレーザの声色には、この飛空艇に対する誇りが満ちていたが、随即、彼女は話の矛先を変えた。

「もっとも、現在『アストリオン』はまだテスト段階にありますので……いかなる武装も、搭載してはおりません」



「ほう？ 武装を搭載していない？」

セリーヌは意外そうな表情を浮かべ、眉根を僅かに寄せた。

「それは……実にモネイアラらしくないな」



「それは、その……」テレーザの笑みに、一筋の苦笑が混じる。

「モネイアラ様ご自身は武装の搭載を強く望んでおられたのですが、エネルギー消費が桁外れの速度に達することが判明しまして……」



（エネルギー消費が桁外れの武装？ あの女、またとんでもないものを開発しているのか……）

セリーヌは内心で密かに警戒し、モネイアラの“新しい玩具”に対し、漠然とした不安を覚えた。



「ということは……この飛空艇には、彼女が以前から研究していた、例の……『ワープ・エンジン』が搭載されているのか？」

セリーヌは思考をまとめ、鋭い視線をテレーザへと向けた。



「えっ！？ セリーヌ様は、それをご存知で！？」テレーザは、明らかに度肝を抜かれた様子だった。



「ああ。なにせ、彼女が昔アレの研究に没頭するあまり、自室に引きこもって餓死寸前までいき、一ヶ月後にようやく発見された、なんて馬鹿なこともあったからな……忘れようにも忘れられん」



「なるほど、そういうことでしたか……」

テレーザは合点がいったように頷いた。

「セリーヌ様がご存知とあれば、隠す必要もありませんね。はい、モネイアラ様は、本物のワープ・エンジンを搭載することを望んでおられました……ですが……現在のこの世界の材料学では……起動時に生じる、あの恐るべきエネルギー衝撃に、耐えうる金属素材が存在しないのです」

テレーザの表情が、語るにつれて、僅かに翳っていくのを、セリーヌは見逃さなかった。



セリーヌの声が、不意に、柔らかくなった。

「……その素材を見つけるために、多くの犠牲が出たのでしょう？」



「セリーヌ様……」

その、全てを見通すかのような、優しい一言が、まるで鍵のように、テレーザの心に固く閉ざされていたスイッチを起動させた。彼女の身体が、びくりと、大きく震える。

数多の死線が、脳裏を駆け巡る。仲間の機甲が、強大な怪物に粉砕され、一瞬で灰燼と化す光景。血に染まった記憶。誰にも理解されることのなかった痛み――そのすべてが、この、たった一言に、慰められたかのように。熱いものが、込み上げてくる。視界が、一瞬で滲んだ。



「え……？」

セリーヌは、相手の突然の硬直に、内心で舌打ちした。

「わ、私は……何か、余計なことを言ったか？」



「い、いえ……な、何でも……ありません……！」

テレーザは慌てて手を上げ、指先で目元を乱暴に拭うと、無理やり笑みを作って見せた。だが、その僅かに震える声と赤く潤んだ瞳が、彼女が内心の激しい感情を抑え込んでいることを、何よりも雄弁に物語っていた。



その痛々しいほどの強がりを見て、セリーヌは、それ以上、何も追及しなかった。

 彼女はただ、そっとテレーザの肩を叩く。

「ご苦労だったな……」

その声色には、滅多に見せない優しさが滲んでいた。



気まずい空気を打ち破るように、テレーザは一つ咳払いをすると、報告を続けた。

「そ、それ故、モネイアラ様は代替案を用いるしかありませんでした——『ベス・モン』から抽出したルーンの力を用いて、限定的な『空間跳躍』を行う、というものです。」

「ですが、この能力の有効範囲は最大半径十キロメートル以内に限定され、しかも一度しか使用できません。なにせ、これほど巨大な艦体を跳躍させるエネルギー消費は、実に……桁外れなのです」



「なるほど……そういうことか……」

セリーヌは、合点がいったように頷いた。



先程までの重い空気を打ち破るように、セリーヌはカイエンに集合を命じた。

「全軍に通達、警戒態勢を解除せよ！ それから、スレイアに蒼月魔導団を連れて、こちらへ合流させろ！」



さほど時間もかからず、長大な軍は迅速かつ整然と集合を完了した。

その時、テレーザが再び左腕を上げ、『アストリオン』との最終確認を完了させた。通信が終わった瞬間、巨大な紫色の魔法陣がスレイアたちの足元に突如として展開する。目を灼くほどの白い光が、再び彼女たちを包み込んだ。



「うわあああ——！ 何これ！？ 超カッコいい——！！！」

先程まで思考していた理性は瞬時に蒸発し、スレイアの好奇心は完全に火をつけられた！ 背中の傷のことさえ忘れ、彼女は興奮のあまり、その場で飛び跳ねんばかりに歓声を上げた。

目を灼く白光が、彼女を呑み込む。その璀璨たる光の中で、一行は、天空に浮かぶ巨大な飛空艇――『アストリオン』へと、共に吸い込まれていった。

（第一章　第五話完）



第一章　第六話  「肖像画の女」

紫の魔法陣が輝き、白い光に呑み込まれた。光が収まった時、セリーヌ率いる大軍は、自分たちが、想像を絶するほど広大な、まるで室内の広場のような大ホールの中にいることに気づいた。

高く聳える円柱、精巧な浮き彫り、きらびやかな水晶のシャンデリア――飛空艇の外寸とは到底釣り合わぬ、その不可思議なまでの空間の広さに、兵士たちは思わず小声で囁き合った。

その時、一人の影が、礼儀正しい笑みを浮かべて歩み寄ってきた。先程の、機甲部隊を率いていた統領、テレーザその人であった。



「アクリスタ、及び、ザルタリス地方よりお越しの皆様、『アストリオン』のメインホールへようこそ。長旅、お疲れ様でした。皆様のために快適な休憩エリアをご用意しておりますので、どうぞ、こちらへ」

テレーザが一行を案内し始めた、その道中。セリーヌの視線が、不意に、メインホールの壁に掛けられた一枚の巨大な肖像画に引きつけられ、その足が思わず止まった。

それは、精巧に描かれた、一人の女性の半身像であった。

画の女は、流れる波のような紫の長髪を持ち、一見すると優しく親しげな笑みを浮かべていた。だが、その美しさ以上に、見る者に一抹の危険を感じさせるのは、彼女の左肩に、とぐろを巻いていた一匹の小蛇——その蛇が放つ冷たく陰鬱な気配が、彼女の温和な笑みと、鮮烈かつ不穏な対比を成していた。

この人物こそ、アルタナス合衆国、スティペロス地区の指導者――モネイアラ・トレマニアである。



モネイアラの肖像画を前に、兵士たちの間から、抑えきれない様々などよめきが上がった。

「うわぁ、あの方が、噂のモネイアラ様……！？」

「本当にお美しい……噂通り、セリーヌ様とはまた違った系統の美しさね」

蒼月魔導団の女性たちが、感嘆の声を漏らす。その一方で、傍らにいた妖狼族の兵士たちは、一様に顔を引きつらせ、思わず、内股をきつく締めていた。

「あなたたち、どうしたの？」一人の魔導団の女性が、不思議そうに尋ねた。

「い、いえ……何でも……」

問われた妖狼族の兵士は俯き、慌てて視線を落とす。だが、それでもなお、眼の隅で、魂が蕩けるほど美しいその肖像画を、こっそりと盗み見てしまうのだった。



「さすがはアルタナスが誇る四人の伝説の指導者のお一人だな！ セリーヌ様とスレイア様はよくお見かけするが、モネイアラ様ばかりは、本当に神出鬼没で……」

少女たちは、尽きせぬ好奇心と崇敬の念を抱いていた。

その賛美の言葉を聞き、先導していたテレーザの顔に、心からの誇りが浮かぶ。

それとは対照的に、隊列の中を歩くセリーヌとスレイアの内心は、どこか苦笑いを浮かべたいような、複雑な心境であった。



（彼女の話はいいが、我々を巻き込むのはやめてほしいものだ……）

セリーヌは、心中で静かに毒づいた。

（あの女が科学技術にもたらした貢献は化け物級だが……その本性は……救いようのない狂人だからな……）



フンッ――

フンッ――隣を歩くスレイアから、不満げな鼻息が聞こえてきた。セリーヌが顔を向けると、案の-定、スレイアが僅かな怒りを込めた瞳でこちらを見つめている。

その眼差しは、まるで『あの狂人が、私と肩を並べるだと！？』とでも言いたげだった。己が“優位性”を強調するためか、彼女はわざと、ぐっと胸を張って見せた。



（やれやれ……こちらにも、もう一人、面倒なのがいたか……）

スレイアのその子供じみた対抗心に、セリーヌは、疲労と諦観の入り混じった苦笑を返すことしかできなかった。

（第一章　第六話完）



第一章　第七話  「伝説の威厳」

テレーザは一行を大ホールを抜け、科学的な意匠が施された扉の前へと案内した。

「ここが『アストリオン』の休憩エリアです。皆様を、これから転送いたします。ですが、転送中、身体のいかなる部位も、魔法陣の範囲から出てはなりません。極めて危険なアクシデントが発生する可能性があります」



セリーヌは何かを思うように、随即、テレーザに尋ねた。

「テレーザ、この魔法陣は、分割して転送することは可能か？ 我が軍は数が多く、二つの部隊に分ける必要がある」



「可能です」

と、テレーザは答えた。

「ですが、休憩エリアの転送陣は、一度起動すると、一時間のクールダウンが必要となります」



「はぁ！？」

スレイアは、すぐさま眉を顰めた。

「どうして一時間も！？」

その言葉を聞き、テレーザは意味深長な笑みを浮かべた。

テレーザは意味深長な笑みを浮かべた。

「それにつきましては、皆様がご自身で体験されれば、自ずとご理解いただけます」



「分かった。答えが中にあるというのなら、そうしよう」

セリーヌは即座にフィリスと蒼月魔導団を先に転送させるよう命じた。彼女自身は、スレイアとカイエンと共に、一時間待機するつもりだ。



「セリーヌ様！ 貴女とスレイア様こそ、先にお入りになるべきです！」フィリスは切迫した声で言った。「お二方とも、その身に重傷を負っておられる。一刻も早く治療を受けるべきです！」



セリーヌは、手を振って、その気遣いを制した。

「問題ない。この一時間、どうということはない」

「それに、もし本当に先進的な医療設備があるのなら、ルーシーが背負っているあの子にこそ、優先して使ってやるべきだろう」



「えっ！？ セリーヌ様とスレイア様が、お怪我を！？」その事実に、テレーザは驚愕に目を見開いた。

「グランディ帝国に、それほどの強者が……お二方を、ここまで傷つけることができる者がいるなど……信じられません……！」

彼女の表情には、僅かな怒りさえ浮かんでいた。



「ええと……それは、その……実は……」

セリーヌは珍しく気まずそうな表情を浮かべ、頬を掻いた。



だが、隣にいたスレイアが、この千載一遇の好機を見逃すはずもなかった。彼女はすぐさま大声で暴露する。

「テレーザちゃん、それは聞かないであげて！ なんたって、我らが堂々たる元・アルタナス軍団統帥が、行軍前の景気づけに一杯やっただけで、『戒律の杖』でお尻ペンペンされちゃったんだから……ちょっとばかし、格好悪いもんねぇ〜」



ゴツンッ――！



「尻じゃない！ 背中だ！！！」

怒りに燃えるセリーヌが、スレイアのその口の減らない頭に、痛烈な一撃を見舞った。



「えぇ！？ 元・統帥！？ 行軍前の飲酒！？ 杖刑五十！？」

立て続けの情報に、テレーザの脳が、完全にショートした。 彼女の印象では、セリーヌ様は軍規の化身そのもの。自らこのような初歩的なミスを犯すなど、あり得ない。



「あ、あの……スレイア様の……そのお怪我は……」

テレーザの声が僅かに震えた。



「私？ 私はもちろん、軍規違反よ！」

スレイアは頭にできたこぶをさすりながら、さも当然といった顔で言う。

「問題はそこじゃない！ どうして私だけ百発も打たれた上に、十年分の俸給まで没収なのよ！？ こいつは酒を飲んだだけ、たった五十発で、俸給もそのまんま！ 不公平すぎるでしょ！！！」

スレイアは言えば言うほど興奮し、完全にヒステリーモードに突入した。



一方、その隣で、テレーザの世界観は完全に崩壊していた。 伝説の指導者たるお二人が……揃って軍規を犯し……『戒律の杖』で、こっぴどくやられた……。

（ど、どういうこと……？ それに……元・統帥？ それはどういう意味だ？？？）

彼女は、目の前で狂ったように暴れるスレイアと、その隣で苦笑いするしかないセリーヌを、ただ茫然と見つめていた。



「テレーザ？ テレーザ？」

セリーヌが、混乱の渦中にいるテレーザの肩を優しく叩いた。



「はっ！？ は、はい！ セリーヌ様！」

テレーザははっと我に返り、気まずそうに素早く姿勢を正した。

「申し訳ありません、先程……完全に意識が飛んでおりました」

彼女は一つ咳払いをして、プロの口調を取り戻す。

「休憩エリアにはモネイアラ様の最新医療設備がございますが、このホールの近くにも医療室は利用可能です。お二方のお怪我は、まずそちらで応急処置をなさってはいかがでしょう」

「うん。」

セリーヌは頷いた。

「では、計画通り、第一陣を先に入らせよう」

「はっ！」副官たちが一斉に応え、すぐさま部隊の編成を始めた。

（第一章　第七話完）



第一章　第八話  「鋼鉄の看護師」

軍は、効率的に二つのグループへと分けられた。

テレーザがテック・ガントレットを掲げ、扉の中央にあった眼球の図案が、眩い紫の光を迸らせる。第一陣の足元にも、同じ紋様の紫色の魔法陣が出現した。

隊列の先頭でエドを背負っていたルーシーが、何かを感じ取ったように、セリーヌの方を振り返った。

セリーヌは、優しく、そして静かな眼差しでそれに応える。言葉こそ交わさないが、その視線が伝えるメッセージは、あまりにも明確だった。



『エドを、頼んだわよ』

ルーシーはその深い信頼と嘱託を読み取ると、覚悟を決めたように、力強く頷き返した。



次の瞬間、足元の魔法陣が光を放ち、その中にいた者たちの姿は無数の光の粒子と化し、跡形もなく消え去った。



消えていく部隊を見送りながら、スレイアは不満げに頬を膨らませた。

「ちぇっ……どうしてあたしを先に行かせてくれないのよ……」

「扉の向こうの休憩エリアが、どうなっているか分からないからな。それに……」

セリーヌは手を伸ばし、スレイアが胸に下げた『日月輝石』にそっと触れる。

「お前が傍にいてくれてこそ、私は、本当に安心できる」



セリーヌのあまりにも真っ直ぐな言葉に、スレイアの心臓がどきりと大きく跳ねた。

（な、なによ、こいつ……いきなり、あんなこと……！）

彼女は、赤くなりそうな頬を隠すようにぷいとそっぽを向くと、わざと怒ったような声でフンと鼻を鳴らした。

「あんたが言ったんだからね！ その時になったら、ちゃんとあたしのこと、見てなさいよ！」



（本当に、素直じゃないやつだ……）

摯友のその、あまりにも典型的な“ツンデレ”反応に、セリーヌの顔には、心からの、優しい笑みが浮かんだ。



テレーザは優雅に歩み寄り、僅かに身を屈めた。

「セリーヌ様、スレイア様、こちらへどうぞ」



テレーザに導かれ、彼女たちはメインホールを抜け、隣接する一室のメディカルルームへと入った。扉が滑らかに開いた瞬間、目の前に広がった光景は――さながら、最新設備が整った近代的な病院の内部そのものだった。



「ちょっ……嘘でしょ！？ あんたたち、病院を丸ごと一つ、ここに詰め込んだっていうの！？」

スレイアはその金色の瞳を大きく見開き、その声色には、隠しようもない驚愕が満ちていた。



それを聞き、テレーザは礼儀正しい笑みを浮かべた。

「いえ、スレイア様。ここは、あくまで応急治療センターです。お二方のお怪我の特殊性を鑑み、休憩エリアにある、より万全な専用医療院にて、本格的な治療をお受けになることをお勧めいたします」

彼女は一拍置き、言葉を続けた。



「へぇ……休憩エリアの病院……本当、期待しちゃうわね！」

スレイアは、子供のような好奇心と興奮に瞳を輝かせた。



ピッ――ピッ――

何の前触れもなく、壁から数機の球形ドローンが飛び出し、微かな駆動光を明滅させながら、セリーヌ、スレイア、テレーザの三人を迅速に取り囲む。ドローン先端のクリスタルレンズが一斉に点灯し、数条の光線を投射し、三人の身体データを丹念にスキャンし始めた。



――ピピピピ！ ピピピピ！

セリーヌを取り囲んでいた数機のドローンのレンズが、突如として目に痛いほどの赤色に変わり、甲高い警告音を発した！

「警告。重篤な損傷個体を検知。レベル２の緊急救護プロトコルを起動。即時、外科治療のための転送を準備」



（重篤な損傷？ 即時手術ですって！？ 待ちなさい、やめ――）

セリーヌが制止の言葉を口にする間もなく、赤く点滅するドローンたちは、既に行動を開始していた。一機のドローンがマニピュレーターで彼女のマントの留め金を外し、白い総帥のマントが滑り落ちると、その青と白のレザーアーマーの下にある、いかなる女性をも嫉妬させるであろう、反則級の完璧な魔性の身体が、他の二人の眼前に、惜しげもなく晒された。

（あ……！）

常日頃、自身のスタイルに絶対の自信を持つテレーザでさえ、間近でセリーヌのその驚異的な曲線美を目の当たりにし、思わず息を呑んだ。その眼差しには、隠しようもない驚嘆と、一瞬の羨望が過る。



同時に、残りのドローンが中心へと集結し、不安定に空間が揺らめくマイクロ・転送ゲートを構築したのだ！

ゲートは形成されるや否や、まるで自らの意志を持つかのようにセリーヌ目掛けて高速で覆い被さっていく。閃光が走り、セリーヌの姿は、そのゲートごと、スレイアとテレーザが呆然と見つめる前で、瞬時にして、跡形もなく消え去っていた。

「セリーヌ？ セリーヌはどこへ行ったのよ――！？」

（第一章　第八話完）



第一章　第九話  「純白のサンクチュアリ」

目の前の人影が突如として消え、スレイアは呆然と辺りを見回す。

「ご心配には及びません、スレイア様」テレーザの声が響いた。

「セリーヌ様は、緊急治療のため、手術室へ優先的に転送されただけですので」



「転送……手術室へ？」スレイアは首を傾げ、まだ状況を飲み込めていない様子だ。



――その時、先程まで静かだったドローンたちが、再び甲高い警告音を鳴り響かせた！



――ピピピピ！

「警告。二人目の重篤な損傷個体を検知。生命徴候は安定しているが、創傷部位に高度な感染リスクあり。レベル１の緊急救護プロトコルを起動」



「な、なんですって！？ またなの！？」

スレイアが文句を言う間もなく、ドローンたちは既に行動を再開していた。数本のマニピュレーターが、有無を言わさず、彼女が纏うローブの留め金を外していく。

ローブが滑り落ちた、その瞬間——テレーザは、呼吸を、忘れた。



（うわっ……！）

ローブを着ている時でさえ、その存在を隠しきれなかった圧倒的な豊満さが、今や、全ての束縛から解き放たれ、暴力的なまでの生命力をもって、眼前に迫ってくる！ それは、もはや単なる美しい身体ではない。見る者の理性を麻痺させ、思考を停止させる、一つの“現象”だった。

テレーザの視線は、引力に引かれるように、その雪のように白い頂から、ありえないほどにくびれた腰のラインを滑り落ち、そして、熟れた果実のように円熟し、天へと向かって誇らしげに突き上げられた、完璧な臀部の曲線へと、たどり着いた。さらにその下には、白いニーソックスに包まれた、引き締まっていながらも柔らかな肉感を残す、均整の取れた脚線美が……！

こ、この、成熟した果実の甘美さと、初々しい少女の無垢さとが奇跡的に共存した、蠱惑的な肉体は、人の倫理観さえも破壊しかねない、まさしく“兵器”だ！



テレーザが、この立て続けの“視覚の嵐”から意識を取り戻す前に、ドローンたちは既に、効率的に、もう一つのマイクロ・転送ゲートを構築していた。閃光一つ、驚愕するスレイアを、跡形もなく転送してしまった。

一人、その場に取り残されたテレーザは、どこか虚ろな目で二人が消えた方角を見つめていた。彼女は無意識に、自分の胸元に視線を落とし、そして、どこか不満げに、自分のお尻に手をやってみる……。

言葉にできない、深い敗北感が胸に込み上げてきた。

しばしの後、彼女は、まるで魂が抜けたかのようにがっくりと項垂れ、挫折感に満ちた、ほとんど聞き取れないほどの溜め息を漏らした。

「うぅ……実力も、ご尊顔も、スタイルも……わ、私……完敗です……」



◇◆◇

僅かな空間の歪みを感じた後、セリーヌは、自分が全く見覚えのない一室にいることに気づいた。

彼女は、柔らかな感触の白いメディカルベッドの縁に腰掛けており、その身には、同じく純白のローブが纏わされていた。辺りを見回せば、部屋の壁も、天井も、床さえもが、一種独特な純白の色調に包まれている。それは目に痛いほどの白ではなく、柔らかな質感を持ち、視覚に不思議なほどの心地よさと静けさを与えていた。

彼女がその純白の空間を観察していると、目の前の床が音もなくせり上がり、変形を始める。数個のモジュールが精密に組み上がり、瞬く間に、一つのシンプルな銀白色の起動プラットフォームを形成した。

続いて、球形のドローンが一機飛来し、プラットフォームの中央に正確に嵌合する。「カチリ」という微かな音と共に、ドローンのレンズが柔らかな翠色へと変化した。

それとほぼ同時に、部屋の四方の壁のパネルが、まるで生命を持つかのように内側へとスライドし、その内部から、幽玄な光を明滅させる様々な形状の精密な医療機器が、ゆっくりと展開し、ベッドを囲むように配置されていく。

更にセリーヌを驚かせたのは、ベッドの頭上で、いくつかのパーツが伸長し、組み合わさり、あっという間に、人間と等身大の人型シルエットを構築したことだった。その人型の頭部が完成すると、眼の位置に、二つの柔らかなピンク色の光が灯った。



甘く、それでいて明らかに合成された質感を持つ女性の声が、そこから響いてくる。

「初めまして、セリーヌ・シルウィード様。わたくしが、貴女専属の医療AI、コードネーム**『アイちゃん』、ナンバー724546です。貴女のバイタルデータは、『ポリン』システムより既に同期済みです。診断結果、背部に重篤な打撲、広範囲の皮下組織及び筋繊維の損傷、並びに、重度の骨のひびを検知。最善の治療効果を確保するため、武装を解除、衣服を脱いで、メディカルベッドに横になってください。これより、創傷修復及び再生治療を開始します」



「え……衣服を脱いで、横になればいい、のか？」

人型AIの眼にあったピンクの光が一度だけ明滅し、まるで頷いたかのようだった。



「はい、セリーヌ様。どうぞ、リラックスなさってください。この後のことは全て、わたくしにお任せを〜」



「……分かった」



セリーヌは深呼吸を一つすると、胸中に渦巻く奇妙な感覚を抑え、協力することにした。この非現実的なまでに白い部屋、礼儀正しくもどこか“人間らしい”振る舞いを見せるアンドロイド、そして……モネイアラの、あの底知れぬ技術力。無数の問いが彼女の脳裏を駆け巡るが、今は治療を受けるしかないようだった。

だが、彼女が体の曲線を際立たせる軍服の襟元を乱し、腰まで下ろした時、セリーヌはようやく、己が負った傷の深刻さを、その肌で感じ取った——めくれ上がった皮膚が、とうに、以前の衣服の繊維と固く癒着していたのだ。



「ねぇ、アイちゃん……」

彼女は静寂を破った。その声は、己が傷の惨状を目の当たりにした衝撃で、僅かに掠れていた。

「この部屋に、着替えは、ある？」

（第一章　第九話完）



第一章　第十話  「女帝の屈服」

「もちろんです、セリーヌ様。『ポリン』システムが直ちに準備して転送いたします」

「そうか……では、治療が終わったら頼む」

彼女は言われた通り、柔らかなメディカルベッドにうつ伏せになり、血肉が爛れたその背中を、無防備に冷たい医療機器の下へと晒した。



「セリーヌ様、傷の評価に基づき、治療プロセスにおいて激しい痛みを伴う可能性があります。局所麻酔は必要でしょうか？」アイちゃんの眼にあるピンクの光が、優しく点滅する。



「……結構です」セリーヌは少し考えた後、静かに断った。

（この程度の痛み、麻酔を必要とするほどではない）



「承知いたしました。ですが、改めて申し上げます。貴女の創傷レベルは‘クリティカル’に達しております。特に、ルーンエネルギーの侵食による神経損傷は、麻酔なしではその疼痛レベルが通常の耐性閾値を遥かに超えると予測されます。本当に、麻酔は必要ありませんか？」

アイの声は合成音声でありながら、どこか粘り強さが感じられた。

セリーヌは再びしばし沈黙したが、その眼差しはますます固い決意を宿していた。

「いらん」



「承知いたしました。では、創傷修復及び組織再生手術を開始します。もし術中に貴女のバイタルサインが安全閾値を下回った場合、システムが自動的に麻酔処置を執行いたします。ご了承いただけますか？」「

「ああ」

「はいです〜」

アイちゃんは、承認を得て、どこか軽やかに応えたようだ。

随即，数本のスリムなマニピュレーターが伸び出し、複雑な医療処置を開始した。鋭利なメスが壊死した組織を切り取り、マイクロレーザーが断裂した血管を焼灼していく。

治療が開始された瞬間、想像を遥かに超える激痛が、焼きごての如く、セリーヌの神経末端に刻印された！ 彼女は柔らかな枕に顔を埋め、奥歯を食いしばり、喉元まで込み上げてきた痛みの叫びを無理やり押さえつけようとした。

手術が始まってわずか二分。きめ細かな冷や汗が既に彼女の前髪を濡らし、真っ白な枕に淡い染みを作っていた。

（……ふざけないで……この、痛みは……！）



「セリーヌ様、麻酔を起動しますか？」

アイちゃんの声が、再び響く。



（……うるさい……）

「ふ……よう……だ！」

セリーヌは、歯の間からいくつかの言葉を絞り出した。



「了解しました」

マニピュレーターの動きに淀みはない。メスが更に深層の筋組織を剥離し始め、ナノマシンが断裂した骨格の固定を開始する。一度の切開、一度の修復が、彼女の魂をその身体から生きたまま引き剥がし、無慈悲に砕いているかのようだった。

さらに、二分が経過した。



「セリーヌ様、貴女のバイタルサインが危険域に近づいています。麻酔は、必要ですか？」

アイちゃんの声が三度響いた。その声には今回、どこか見つけるのが難しいほどの、僅かな焦りが混じっているようだった。



セリーヌには、もう、口を開く力さえ残されていなかった。彼女はただ、最後の、消え入りそうな意識のすべてを使い、AIのいる方角へ、重々しく、そして、まるで解放されたかのように、一度だけ、頷いた。



「はい〜、アイちゃんが、直ちに全身への深層麻酔処置を執行します〜」

その瞬間、アイちゃんのあの甘い合成音声には、前代未聞の、そして隠しようもない、まるで肩の荷が下りたかのような、弾んだ響きがあった！

冷たい液体が身体に注入される。次の瞬間、抗いがたいほどの眠気が温かな海の如く押し寄せ、彼女のとうに砕け散った意識を優しく包み込み、呑み込んでいく。永劫とも思えるほど続いた激痛が、ようやく……消えた。

張り詰めていた身体が、ようやく弛緩する。セリーヌは、苦痛に充血していたその紺碧の瞳をゆっくりと閉じ、己が身を、あの静かで底知れぬ闇の中へと、沈んでいくのに任せた。

（第一章　第十話完）



第一章　第十一話  「執念の産物」

「セリーヌ様……セリーヌ様……」

（……誰が、私を呼んでいる……？）

焦りを帯びた、それでいて、どこか聞き覚えのある声が、意識の縁で、自分を呼んでいた。

瞼は、鉛のように重い。セリーヌは、どうにかそれを一条の隙間へとこじ開けると、朦朧とする意識の中、周囲に満ちる、薬草と消毒液が混じり合った匂いだけを、まず感じ取った。



「あ、お目覚めになられましたか、セリーヌ様！ よかったです！」

アイちゃんの声には、安堵したかのような喜びが満ちていた。

「麻酔の効果はもう切れました。貴女のバイタルサインは、完全に安定していますわね」



「……ん」

セリーヌは疲労を滲ませた鼻音を一つ漏らした。喉はひどく乾いている。



（痛みがない……？）

セリーヌの眉が、驚きに寄せられる。あの、魂を引き裂くようだった激痛が、嘘のように消えていた。

彼女は億劫そうに首を巡らせ、己が背後の様子を確かめようとした。

その意図を察したかのように、壁から二機の球形ドローンが飛び出す。一機は彼女の背後へ回り込み、もう一機は彼女の眼前に留まると、鮮明な三次元のホロスクリーンを投射し、彼女の背中の詳細な映像を、リアルタイムで映し出した。

映像の中では、あの凄惨だった傷口は跡形もなく消え、再生したばかりのピンク色の皮膚が広がっている。そして、その新生組織全体が、肌色に近く、しかし、内側から淡い光が滲み出る、極薄の、第二の皮膚のような薄膜で覆われていた。

「アイちゃん、この背中にある、光る薄膜は……何だ？」

セリーヌは、ホロスクリーン上の映像を見つめ、僅かな好奇心を声に滲ませた。



「それは、大変先進的な医療技術ですのよ、セリーヌ様！」

アイちゃんの声に、どこか小さな誇りと興奮が混じる。

「ホログラムを拡大しますね！」



言われるが早いか、映像が急速に拡大され、細胞レベルのミクロの世界が映し出された！

そこでは、肉眼では捉えきれぬほどの、光る粒子――ナノマシンが、働き蟻の如く、傷ついた細胞組織の間を高速で駆け巡り、修復液を注入し、断裂した筋繊維を再接続している！

「あれこそが、我らが偉大なる主人――モネイアラ様が設計なさった、『自律型魔法治癒ナノマシン・クラスター』です！」

「 それらは細胞再生を促進するエネルギーを持続的に放出し、同時に生体バリアを形成し、あらゆる細菌の侵入を防ぎ、貴女の回復を大幅に加速させるのです！」



（偉大なる……ですって？ AIのプログラムにまで、こんな自己陶酔的な設定を仕込むなんて……）

セリーヌは思わず白目を剥き、モネイアラのその悪趣味な自意識に吐き気さえ覚えた。



「そうか……」

セリーヌは、ホロスクリーン上の光景を凝視した。微かな光を放つそのナノ薄膜は、確かに神秘的であった。

私がここを離れていたこの数年で、モネイアラの奴め、またこれほどまで不可思議なモノを造り出していたとはな……どうやら、かの帝王国とのあの凄惨な戦争が、彼女に残したトラウマ……そして執念は、私が想像していたよりも、遥かに深いようだな。）

（第一章　第十一話完）



第一章　第十二話  「束の間の癒し」

思考を巡らせながら、彼女はベッドの傍らに畳んで置かれていた、真っ白な病衣を手に取ると、背中の傷に触れないよう、慎重に、ゆっくりと身に纏った。

「ねぇ、アイちゃん」

「私が麻酔を受けてから、どれくらい時間が経った？」



「ご報告します、セリーヌ様。貴女が麻酔処置を受けてから完全に覚醒なさるまで、総計で約一時間半が経過しております」



その言葉を聞いて、セリーヌは思わず額を軽く叩いた。顔には少しばかりの申し訳なさが浮かんでいる。

「ちっ！ もうそんなに経ったのか？ カイエンたちが、待ちくたびれている頃だろうな」



「アイちゃん、この部屋から出るには、どうすればいい？」



「セリーヌ様は、今すぐご退室なさいますか？」



「ああ」



「承知いたしました。わたくしが、貴女の明確な退室コマンドを受信次第、起動プラットフォームにある『ポリン・システム』が、室内の『短距離空間転送プロトコル』を起動いたします。その際、別のドローンが貴女の眼前に転送ゲートを構築しますので、その中にお入りいただければ、安全に、この医療エリアの入口までお戻りいただけます」



「分かった。では、退室を要請する」



「コマンド、確認いたしました」

アイちゃんのピンクのアイセンサーが、一度だけ点滅する。続けて、彼女は言った。

「ご退室の前に、一つ、重要な事項をご報告しなければなりませんが、よろしいでしょうか？」



「ん？ 何だ？」



「このお部屋はあくまで緊急医療ユニットですので、わたくしには『戒律の杖』のルーン烙印を完全に消し去るための特級薬物を申請する権限がないのです！」

アイちゃんの声が、ひどく真剣なものになる。

「このままでは、セリーヌ様の美しいお背中に、痕が残ってしまうやもしれません！」

「それ故、貴女のお身体が完璧な回復を遂げられますよう、わたくしは、『アストリオン』の生活エリア、その中核にあるシティ・センターへ向かわれることを、強く、つよーくお勧めいたします！ そこにはモネイアラ様が自ら監督なされた総合医療施設があり、最高峰の医療技術と再生薬が配備されております！ そこへお着きになれば、わたくしも真の意味で完璧な治療プランをご提供できますので！」



その、どこか必死で、セールストークのようでもある口調に、セリーヌは思わず苦笑した。

（モネイアラの奴、いったい、この‘鯨’の腹の中に、どれだけのモノを詰め込んでいるんだ！）

「分かった。では、退室を要請する」



「コマンド、確認いたしました。『アイちゃん』はこれにて一時失礼いたします〜。シティ・センターで再びお仕えできることを、楽しみにしております！」

その言葉が終わると、人型AIは音もなく分解し、壁の中へと戻っていった。



「はい、セリーヌ様」アイちゃんは、肯定的に答えた。

「では、わたくしの臨時サービスは、これにて終了となります。シティ・センターの医療施設にて、再び貴女にお仕えできることを、楽しみにしております。**『アイちゃん』**は、これにて、一時失礼いたします」



随即、セリーヌの眼前に、空間の漣が揺らめく一つの転送ゲートが静かに開かれた。

セリーヌは躊躇わず、その中へと足を踏み入れた。僅かな視覚の歪みの後、目の前の光景は、彼女たちが最初に入った時の、あの入口の部屋へと切り替わっていた。

彼女の背後で転送ゲートは素早く瓦解し、数機の『ポリン』へと分解すると、壁の隠しパネルの中へと姿を消した。



それとほぼ同時に、部屋のもう一方の扉が「シュッ」という音を立ててスライドし、テレーザの姿が現れた。

「お帰りなさいませ、セリーヌ様。お身体の具合は、いかがでしょうか？」



「ああ、まあまあだ」

セリーヌは、まだどこか重い肩を回しながら尋ねた。

「スレイアは？ まだ出てこないのか？」

「はい、スレイア様は、まだ治療室からお戻りになっておりません」



（……あの馬鹿、まさか……）

ひどく嫌な予感が胸をよぎる。



「スレイア様付きの専属AIに連絡を取り、状況を確認いたしましょうか？」テレーザが、気を利かせて提案した。



「その必要はないよ」

セリーヌは手を振ってそれを制すると、唇の端に、ほとんど見えないほどの苦笑を浮かべた。

「あいつが今、どんな様かは、大体、想像がつく」



そう言うと、彼女は二本の指をそっとこめかみに当て、精神を集中させた。

（……あった）

しばしの後、セリーヌの意識はテレパシーを通じて、スレイアの精神波動に問題なく接続した。案の定――普段あれほど元気があり余っている緋色の魔女は、此刻、その意識が完全に無防備な、深いリラックス状態にあり、まるで雲の上にでも浮かんでいるかのようだった。明らかに……気持ちよくて、寝落ちている。

（フン、この馬鹿者が。どうせ、気持ちよすぎて寝こけて、まだ起きないのだろう！）

（第一章　第十二話完）



第一章　第十三話  「眠り姫の緋色の魔女」

セリーヌがいた、あの純白の静寂とは対照的に、今この時、もう一つの医療病室には、奇妙に甘ったるい、規則正しい寝息が響いていた。

我らが尊き蒼月魔導団の統領――スレイア様が、此刻、完全に無防備な……一糸纏わぬ姿で、柔らかな治療ベッドにうつ伏せになっていた。その曲線美を誇る雪のような白い身体が、穏やかな深い呼吸に合わせてゆっくりと上下している。

何か良い夢でも見ているのだろう。無意識に腕を伸ばし枕をぎゅっと抱きしめると、満足げにその柔らかな布地に頬をすり寄せた。その小さな仕草で、滝のような桃色の長髪が絹のように滑り落ち、雪のように白いそのうなじと肩の肌を、より一層際立たせる。

彼女の唇の端には、どうしても隠しきれない、甘く安らかな微笑みが浮かんでいた。

だが、遺憾なことに、このあまりにも艶やかな寝姿の唯一の“観客”は、ベッドの頭上に立つ人型AIだけであった。そのAIのピンクのアイセンサーが、此刻、点滅の頻度をほんの少しだけ速めているようだ。モニターに表示された顔文字は、紛れもなく……**（ ´∀｀）**という、標準的な笑顔であった。

だが、その極上の心地よさが長く続くことはなかった。夢の中にいたスレイアが、まず感じたのはどこか漠然とした圧迫感。続いて、鋭い痛みが彼女の精神意識の深層部を容赦なく貫いた！ 脳内に、聞き慣れた、それでいて怒りに満ち満ちた怒声が、落雷の如く響き渡る。

（——この間抜け！ さっさと豚小屋から転がり出てこい！ 世界の終わりまで寝ているつもりか！！！）



「きゃあああああ——！！」

彼女は一声悲鳴を上げ、ベッドから勢いよく跳ね起きると、定番の「ぺたん座り」でそこに座り込んだ。そして、茫然と辺りを見回している。

（……ん？ ここ、どこ……？）



――ぱん！

柔らかな枕が、彼女のまだどこか空っぽな頭にぽすんと当たった。

（あ……思い出した。確か、私……あの、テレーザとかいう女の部下のドローンに……転送、されたんだっけ？）

彼女は眠たげに数度瞬きをし、ベッドの頭上でアイセンサーを点滅させている人型AIに視線を定めた。



「おはようございます、スレイア様～♥ やっとお目覚めですね！」

アイちゃんに似た声質でありながら、明らかに、より活発で悪戯っぽい響きを持つ甘い合成音声が聞こえてきた。



「んーん！ うわぁ～、すっごく、よく眠れたぁ～！」

スレイアは、自分が今一糸纏わぬ姿であることなど全く気にせず、大きく伸びをした。



「ここ数年で、一番ぐっすり眠れたわ！ あ～、このまま、あと数十年くらい眠れたら最高だったんだけどなぁ～、えへへ～」

「それは、絶対にダメですわよ、スレイア様！」

自らを「ナナ」と名乗ったAIの声が、突如として大袈裟な“真面目”を装ったものに変わる。

「貴女が本当に数十年も眠ってしまわれたら、アルタナス全土が、数え切れないほどの面白おかしい見世物と楽しみを、失ってしまうではありませんか！」

「むぅ……それも、そうね。ははっ！」



だが、その笑い声が途切れるか否かのうちに、あの聞き慣れた怒声が、再び彼女を襲った！

（——この阿呆が、目を覚ましたのなら、さっさと転がり出てこい！既に一時間半も経っているのだぞ！）



「な、なんですって！？ もう一時間半も！？」スレイアは、まるで針で刺されたかのように再び甲高い声を上げた。その顔から気だるさと心地よさは跡形もなく消え失せていた。



「ああっ！ ごめんなさい、ナナ！ 私、もう行かなくちゃ！」

スレイアは慌てふためいてベッドから降りようとする。

「仲間たちが、まだ私を待ってるの！」



「さようでございますか……それは、少し残念ですわね」

ナナの声色に、名残惜しさが滲んでいた。

それと時を同じくして、部屋の床がせり上がり、綺麗に畳まれた一揃いの白い病衣を置いた。



「スレイア様」

ナナが気を利かせて言った。

「以前お召しになっていたローブは血の汚れで浸透しております。二次感染の可能性がありますので、こちらをお召しください」

「平気、平気！ ナナちゃん、気が利くわねぇ～」

スレイアは慎重に病衣を手に取って身に纏いながら、褒め言葉を口にすることも忘れなかった。

「えへへ～♥スレイア様のお役に立てることは、ナナの光栄ですわ！」



医療エリアの入口で、セリーヌは、やれやれといった様子で額を押さえていた。

（全く……あの馬鹿は、どうして、こうも状況が分からんのだ）



その一方、テレーザは、その表情をこわばらせていた。瞳孔は絶えず収縮し、元は血色の良かったその頬は次第に青ざめていき、冷や汗が制御を失って額から滲み出ていた。



「申し訳ありません、『ポリン・システム』のバックエンド・ターミナルに、これほどの甚大な損害が……必ず、レニと……共に、事件の原因を調査いたします！」



（第一章　第十三話完）



第一章　第十四話  「凶報」

ドン――

空間エネルギーが煌めく一つの転送ゲートが、にわかに開かれた。続いて、スレイアが、眠そうな眼で、おぼつかない足取りで、ゲートの中から現れた。

「やっほ～！ ごめんごめん、二人とも、待たせたわね～♪」

彼女は大きく伸びをしながら、まだ眠りから覚めきらぬ、気だるげな表情を浮かべている。現場の、あの微妙な空気には、全く気づいていないようだ。

どういうわけか、セリーヌは、スレイアのそののんびりとした様を見るや否や、胸の内に訳の分からない怒りがふつふつと湧き上がってきた。彼女は、ほとんど無意識に手を伸ばし、スレイアのぷにぷにした頬をむんずと掴むと、力任せに左右へと引っ張り始めた。



「この、ど阿呆が――！！ なぜ、今頃になって、のろのろと這い出てきた！？ 私が直々に、テレパシーで叩き起こさなければ、まさか『アストリオン』がアルタナスに着くまで、ずっと寝ているつもりだったのか！？」

「ふにゃ！？ いひゃい、いひゃい……！ わ、わひゃったひゃら……セリーン、おねひゃい、もう、ほっへをひっぱらないへぇ……」



「はぁ……」セリーヌは、重々しく溜め息を一つ吐くと、ようやくその手を離した。だが、その顔にはまだ怒りの色が残っている。

「うぅ……」スレイアは、赤くされた頬をさすりながら、恨めしそうに不平を漏らしていた。

「外に出たのなら、さっさと出発するぞ。カイエンが外で待って――」

セリーヌは、言葉の途中で、テレーザのその、尋常ならざる表情に気づいた。彼女は、すぐさま、状況が良くないことを察すると、テレーザの傍らへ歩み寄り、尋ねた。

「どうした？ 急に、そんな酷い顔色になって」



テレーザは深く息を吸い、その声は、必死に平静を装ってはいるが、隠しきれない震えを帯びていた。

「セリーヌ様……！たった今、‘コア・グループ’より、二つの、最高優先度の緊急警報が、同時に！」



「えっ！？」二人は、同時に、驚きの声を上げた。





「第一の警告は、生活エリアの特級医療センターより――エド・ウォーカーが、深層精神調律治療の最中、突如として、極めて激しい異常反応を示した、と！」



「な――に――ですって――！？」

スレイアは、その言葉を聞き、顔からさっと血の気が引いた。その金色の瞳は驚愕に極限まで収縮し、声にならない悲鳴を上げる。

「では、第二の警告は？」

セリーヌの声はなおも冷静だったが、その眼差しは既にこの上なく鋭利なものへと変わっていた。



「そして、それと、ほぼ同時に、第二の警告が――『ポリン・システム』の中央データリンクが、出所不明の、極めて猛烈な強制侵入を受けている、と！」



「不明……侵入ですって！？」

セリーヌとスレイアは、同時に、驚愕の表情でテレーザを見つめた。二人とも、信じられないといった様子だ。特にスレイアは、その馬鹿げた知らせを頭から振り払うかのように、何度も、首を横に振っていた。



パタッ――



次の瞬間、スレイアの姿が、緋色の閃光と化し、一瞬で扉の前まで駆け抜けると、振り返ることなく、外へと飛び出していった。



「スレイア！ この馬鹿者が――はぁ……」セリーヌは重々しく溜め息を一つ吐くと、己が摯友のあまりにも感情的な行動に、ほとほと頭を痛めているようだった。

「申し訳ない……」

セリーヌはテレーザの方へと向き直り、鄭重に身を屈めて言った。

「今回の事件は、私が全責任を負います。あの子は、私が連れてきた者。モネイアラには、私から直々に事情を説明します。決して、貴女にご迷惑はおかけしません」



「セリーヌ様……」セリーヌがすべての責任をその一身に引き受けようとするのを見て、テレーザの瞳に深い感激の色が浮かんだ。彼女もまた、セリーヌに向かって深く頭を下げた。



「今は、気を落としている場合ではない！」

「当面の急務は、直ちに休憩エリアへ向かい、状況を把握することだ。モネイアラのシステムに侵入できるような輩だ、ただ者ではないぞ」

「それに、エドは、我々が連れてきた。私には、真相を究明し、この件に責任を負う義務がある。それは……モネイアラへの、落とし前でもある。テレーザ統領、貴官の協力を要請する」



「はっ！」

テレーザは、セリーヌのその気迫に完全に呑まれ、凛と引き締まり、直立不動の姿勢で、セリーヌに対し力強い敬礼を捧げた。

（第一章　第十四話完）



第一章　第十五話  「嵐の中へ」

入口で既に待ち構えていたカイエンは、静かに目を閉じて瞑想していた。

トントン――

焦りを帯びた心臓の鼓動と呼吸音を聞きつけ、カイエンは、はっと目を開いた。一瞬後、スレイア様が、一揃いの病衣を纏い、まるで砲弾のように彼の眼前に突進してくるのが見えた。



「スレイア……様？ どうなさったのですか？」

カイエンの問いに、スレイアは、ようやく我に返った。

「ええと……セリーヌは？」





「ここだ……」

氷のように冷たい声が、突如として彼女の背後から響いた。スレイアは、まるで驚かされた兎のように、びくりと身体を震わせる。

「ひゃっ！――」という悲鳴を上げ、彼女は、振り返った。



ゴツン！——

一発の、容赦ない鉄拳が、正確にスレイアの頭上へと落ちてきた。

「何を、そんなに慌てて走っている！ 報告を最後まで聞いてから行動しても、一分も違わんだろう、この馬鹿者が！」

セリーヌは、厳しく叱責した。



「いひゃい……」

スレイアは、頭を押さえながら呟いた。

「あんたこそ……幽霊みたいに、いきなりあたしの後ろに現れるなんて……」



その点に関しては、傍らにいたテレーザも深く同意していた。此刻、彼女は口元を押さえ、どうにか胃から込み上げてくるものを必死に堪えているようだった。

（なんてこと……セリーヌ様の、あの速度は、いったい……）



「申し訳ありません、皆様、遅れました！」セリーヌの声には、謝罪の念が込められていた。彼女は、整列した兵士たちに向かって、深く一礼した。

カイエンが一歩前に進み出て、標準的な軍礼の姿勢を取り、報告した。

「ご報告します、セリーヌ様！ 部隊は、全員、集合完了しております！」

セリーヌの、張り詰めていた心の弦が、僅かに緩んだ。

（カイエン……確かに、大きく成長したな）



彼女は、素早く心神を収めると、重々しい口調で、命令を下した。

「カイエン！ 妖狼族の先鋭三百を率いて、私に続け！ 残りの者は、ここで待機！」

「はっ！」

カイエンは一切の疑問を差し挟まず、即座に命を受けた。だが、その狼の瞳には、隠しようもない困惑がよぎる。

セリーヌはその意図を察し、テレーザへと向き直った。

 「テレーザ統領！ シティの医療センターへ、直ちに転送を要請する！」



その言葉を聞き、カイエンの顔に、ようやく合点がいったような色が浮かんだ。

テレーザは胸を一度叩き、どうにか込み上げてくる胃の不快感を平復させた。彼女は即座に左腕を上げ、アームガードのスクリーンを操作し、予備の転送陣を瞬時に起動した。

明滅するルーンの光が流れ始め、巨大な円形の魔法陣へと拡張し、セリーヌ、カイエン、スレイア、そして一隊の軍団を、その内側へと完全に収めていった。



セリーヌはテレーザへと確認の視線を送ると、静かに頷いた。テレーザもまた頷き返し、随即、転送プログラムを起動させた。

「セリーヌ様、今回の転送の目的地は、シティの医療センターに直接設定済みです。大変申し訳ございませんが、わたくしはメインホールに残留し、全体のオペレーションを監視する必要がございますので、これよりご一緒することは叶いません」

セリーヌは多くを語らず、ただ鄭重にテレーザへと軍礼を捧げた。それが、彼女の返答であり、感謝であった。



次の瞬間、一行を包み込んでいた魔法陣の光が、にわかに熾烈さを増す！ 彼らの身体は、その強烈な光の中で次第にその輪郭を歪ませていき、最終的に無数の光の粒子と化すと、一瞬にしてその場から跡形もなく消え去っていた。

直後、五感を切り裂くかのような凄まじい乱流が襲いかかってきた。

視界は、狂乱する色彩の奔流に呑み込まれ、身体はさながら混沌の渦へと放り込まれたかのようだ。

だが、かくも天地が逆転したかのような空間乱流の只中にありながら、セリーヌ麾下の兵士たちは、ほとんど異常とも言えるほどの鎮静さを見せつけていた。誰一人として悲鳴を上げることも、狼狽えることもない。兵士一人一人の眼差しは、最も忠実な猟犬のように、隊列の最前――歪む光と影の中にあってなお、その背筋を凛と伸ばす、セリーヌ様の、その後ろ姿に、ただ固く、固く、注がれていた。

セリーヌの傍らにいるスレイアでさえ、此刻、普段の戯れを完全に収め、その身の周りには、かの“緋色の災厄魔女”たる、肌を刺すような冷たい圧迫感を纏っていた。

（第一章　第十五話完）

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》-天空の方舟編02

第二章　第一話  「紫電の来訪者」

時間の奔流が、どれほど続いただろうか。

光が晴れると、目に飛び込んできたのは、洗い流されたような青空と、遥か彼方に連なる青々とした山々。草木の香りを帯びた新鮮な空気が、優しく頬を撫でていく。

視線の先には、壮麗な純白の建築物が静かに佇んでいた。巨大なアーチの上方には、真紅の円環の内側で、純白の蛇と薔薇が咲き誇る徽章が掲げられている。

——『最高等級医療センター』。



「ここが……『アストリオン』の生活エリア？」

いかに見聞の広いセリーヌとて、目の前の光景には、その双眸に浮かぶ深い驚愕を隠しきれない。「まるで……アルタナスの景勝地を丸ごと持ってきたみたいだ……」



（チュン、チュン……）



カイエンの毛むくじゃらの狼耳がぴくりと警戒するように動き、彼は顔を上げて辺りを見回した。

「林から鳥のさえずりが聞こえる……だが妙だな、視界には一羽の姿も見えない」



「鳥どころか！ この空気……最高じゃないか！ 青草と湿った土の香り……本当に……故郷のオスタミュの森とそっくりだ！」

一人の妖狼族の兵士が、たまらず深呼吸し、陶然とした懐かしい表情を浮かべた。



「待って、みんな聞いて……」

感覚の鋭い蒼月魔導団の一人が耳を澄ませ、不確かな声で言った。

「なんだか……微かに、波が砂浜を打つ音が聞こえるような……嘘でしょ……この近くに、海まであるっていうの？」



無数の驚嘆と困惑が織りなす静寂の中、ただ一人、その光景にそぐわない影があった。

彼女金色の瞳は、ただ隠しきれない焦燥の色を浮かべ、ひたすらに、前方の壮麗な純白の建築物だけを見据えていた。

（エド……あの子は、今、どうなっているの……？）



その時、医療センターの入口から、一つの人影が、落ち着いた、しかし迅速な足取りで、一行へと歩み寄ってきた。

現れたのは、すらりとした長身で、見事な曲線美を持つ一人の女性だった。その身を包むのは、近未来的なデザインの紫紺のタイトなボディスーツ。涼やかで颯爽とした水色のポニーテールを揺らし、その精緻な顔立ちには、どこか英気が漂っていた。

彼女はセリーヌの前に立つと、非の打ち所のない軍礼を捧げた。

「報告します、セリーヌ統帥！ 当方はアルタナス合衆国――スティーペロス地区所属、機甲先鋒軍団第三師団が副統領、レニ！ 命令に基づき、お迎えに上がりました！」



「こんにちは、レニ副統領」

セリーヌは微かに頷いて礼を返すと、すぐに視線を彼女の向こう、遠くの医療センターへと向けた。

「時候の挨拶は抜きにしましょう。エド・ウォーカーの状況は？ すぐにあの子の様子を見たい」



「はっ！ どうぞこちらへ、統帥閣下！」

レニはすぐさま「どうぞ」という仕草をすると、踵を返して先導しようとした。

セリーヌは頷き、歩き出す前に、ふと何かを思い出したかのように立ち止まる。彼女は振り返り、その視線がまるで何気ないといったふうにカイエンを掠め、一切の感情を読み取れない声で、命令を下した。

「カイエン、あなたとあなたの部隊は、一時的にこの場で『休整』しなさい。追って指示を出す」



『休整』——その言葉がセリーヌの口から放たれた瞬間、彼女の紺碧の瞳の奥に、カイエンだけが読み取れる、氷のように冷たい鋭い光が閃いた。それと同時に、彼女の瞼が、特定の律動をもって、一度だけ、無音で開閉する。

それは、アクリスタの軍にのみ通じる、特別な暗号だった。

カイエンの鋭い狼の瞳が、その光を捉えた。彼は、相も変わらぬ沈着冷静な姿のまま、ただ、その声にだけ、意図的に僅かな気の緩みを滲ませ、朗々と応えた。

「了解！ セリーヌ様！」

（第二章　第一話完）



第二章　第二話  「魔女たちの饗宴」

「行くわよ、スレイア」

セリーヌの声は、いつもの穏やかなものに戻っていた。



「うん！」

スレイアも普段のふざけた様子をしまい、心配そうに頷いた。



セリーヌ、スレイア、そしてレニたちが壮麗な医療センターへと入っていき、その姿が完全に扉の向こうへ消えるのを見送ると――

それまで高度な警戒態勢を維持していたカイエンの、張り詰めていた顔が、ぷつりと糸が切れたように、一瞬で緩んだ。



ゴキゴキッ――！



彼は身なりも構わず両腕を伸ばし、全身の関節から聞くに堪えないような音を立てる。続いて、ドカッと、地面に尻をついた。おまけに、明らかに三段階に震えて昇る、長くて、実に気持ちよさそうな欠伸(あくび)まで一つ。



「ふぁ〜〜あ〜〜あ〜〜！」



まるでそれが合図だったかのように。彼のその振る舞いと共に、周囲の張り詰めていた空気までが、ふっと緩んだ。

待機を命じられていた数名の蒼月魔導団の女性魔導師たちが、申し合わせたように、妖艶な笑みを口元に浮かべた。

「あらあら～、妖狼族の狼ちゃんたち。ここ数日の強行軍、お疲れ様。せっかくの休み時間なんだから、お姉さんたちと一緒に、森で『リラックス』でもしない～？」

先頭に立つ女性魔導師の声は甘く、そう言いながら、座ったり寝転んだりしている妖狼族の兵士たちへと流し目を送る。その潤んだ瞳には、獲物を罠へと誘うかのような、微かで、それでいて抗いがたい誘惑の光が揺らめいていた。



「へへへ……」

一際屈強そうに見える妖狼族の小隊長が、口をにやりと歪め、真っ白な牙を覗かせた。「してやったり」とでも言いたげな悪戯っぽい笑みを浮かべ、数歩で女性魔導師たちの前まで詰め寄る。さらには、大袈裟に片膝をつき、彼女たちを見上げた。



「美しき魔導師のお姉様方……もしや、旅の寂しさに耐えかねて、俺たちみたいな無骨な『子狼』にも、『ご興味』が湧いたとか？」

その口調には、わざとらしいほどの驚きと、隠しきれない期待が滲んでいた。



「くすくす……」

別の女性魔導師が笑いながら擦り寄り、ほとんど体を別の狼の兵士に密着させる。彼女はしなやかな指を伸ばし、その毛むくじゃらの耳の先を、優しくつまんだ。吐息交じりに、彼の耳元で妖艶に囁く。

「お姉さん……まだ『僕』を飼ったことがないのよねぇ。ねえ、そこの狼くん、お姉さんの『初めて』になってくれる～♡」



言いながら、白いロングブーツのつま先で、彼の腰のあたりを、さりげなくすり、と撫でた。

その成熟した魅力に当てられて、妖狼族の小隊長の呼吸が、途端に荒くなる。

彼女は、彼の高い鼻筋を指先でつんとつつくと、銀の鈴を転がすような笑い声を残し、森の中へと姿を消した。



「うぉっ！」

小隊長は抑えたような興奮の雄叫びを上げ、くしゃくしゃと自分の髪を掻き混ぜると、すぐに後を追った。



やがて、森の奥から、微かな声が聞こえてきた――

「きゃっ♡」

「あははっ♡」

……それに混じって、抑えられた、野性的な「グルルル……」という喘ぎ声が。



その声は、何より直接的な起爆剤となった。

それまで様子を窺っていた妖狼族の兵士たちが、もう冷静ではいられない。何人かの喉が、抑えられた音を鳴らし、その眼差しは熱を帯びる。中には、無意識に舌なめずりをしている者までいた。



傍らに立つ蒼月魔導団の女性たちに視線を送り、心も体も悦楽に浸れそうな森の中へと、絶えず目で誘いをかけている。



「ぷっ……」

何人かの女性魔導師が、彼らの我慢しきれないといった様子に吹き出した。口では「もうちょっと待ちなさい」と言いながらも、体は正直にその誘いに応じている。その妖艶な眼差しにも、同じように期待の炎が燃えていた――密林の中で、この独特な野性の魅力を味わってみたい、と。

案の定、すぐに我慢できなくなった魔導師が何人か、気に入った『獲物』を選び、連れ立って森の中へと消えていった。



新たなペアが加わるたび、森の中からは、魔導団の女性たちのより一層楽しげな、どこか『してやったり』といった意味合いを含む歓声や嬌声が響き渡り、森の外の空気を更に掻き立てる。



もちろん、この『饗宴』に加わらなかった妖狼族の兵士もいた。

彼らは眉をひそめ、顔には嫌悪感を浮かべ、まるで本能の赴くままに行動する仲間たちの醜態を唾棄しているかのようだ。



森の木陰では、奇怪な光景が繰り広げられている。

枝葉の隙間から、魔導団の女性たちがそれぞれの『ペット』を弄んでいるのが見える。ある兵士は彼女たちの太腿に頭を埋め、ある者は子犬をあやすように顎を撫でられている……さらにその先の行為も、想像に難くない……。だが、彼ら狼の兵士には共通点が一つあった――その瞳に、虚ろで、人形のような朦朧とした色が浮かんでいるのだ。



そして、更に深い闇の中では、半透明の影がいくつも森の中を行き来し、その狼の瞳で、周囲の全てを油断なく捜索している。彼らの体は薄い雪の結晶の盾に覆われており、時折立ち止まらなければ、肉眼で捉えることは、ほぼ不可能だった。

森の外では、この『饗宴』を恥じているかのような狼たちが、苦痛に耳を塞ぎ、森から漏れ聞こえる甘い声を遮断しようとしている。だが、誰一人気づいてはいない。彼らの口元に……秘密を分かち合う者たちだけの、不気味な笑みが浮かんでいることを。（第二章　第二話完）



第二章　第三話  「疑念」

レニに導かれ、セリーヌとスレイアは、すぐに医療センターのメインホールへと到着した。

そこは、同じく先進的な科学技術の雰囲気に満ちているが、最大の違いは、「人」の気配が満ちていることだった。

紫のラインが入った医療服を纏った救護員や、伝統的な「白衣」のローブを羽織った医師たちが、各エリアの間を足早に行き交っている。その中には、女性だけでなく、かなりの数の男性もいた。



（あら？ ここは外の無人治療ポッドよりはずっとまともね。でも……モネイアラのあの女、いつから性転換でもしたのかしら？ こんな中核施設で、これほど多くの男を使うなんて……彼女らしくもない……）

セリーヌは、忙しなく働く男性職員たちを何気ない素振りで一瞥し、心に一抹の疑念を抱いた。



「レニ副統領！ スレイア様！」

医療スタッフや医師たちが、次々と作業の手を止め、敬意を込めて挨拶をした。

「状況は？」レニは責任者らしき男性医師に、単刀直入に尋ねた。



「レニ副統領！ スレイア様！」医療スタッフや医師たちが、次々と作業の手を止め、敬意を込めて挨拶をした。



「ご報告します」

その医師は、神妙な面持ちで答えた。

「エド・ウォーカーは、現在もなお深い昏睡状態にあります。我々は彼に対し最高レベルの全身スキャンを実施しましたが……全てのデータが示しているのは……彼の肉体は信じられないほど完璧だということです。いかなる器質的損傷も、異常なエネルギーの残留も発見できませんでした」



医師は、フレームレスの眼鏡をくいと押し上げ、その口調には専門家としての深い困惑が滲んでいた。

「真に理解不能なのは……我々がいかなる外部刺激を試みても、彼の心拍数と脳波に……全く、微塵の変化さえも観測されなかったことです！彼はまるで……生理機能は完璧に作動しているのに、『中の人』だけが完全に消え失せてしまった……生きた人形のようです」



「じゃあ……じゃあエドは、このまま、ずっと眠り続けるっていうの！？」スレイアはついに堪えきれなくなり、その美しい金色の瞳に焦りからくる怒りを燃やし、一歩前に出て医師を睨みつけた。

「ス、スレイア様、お、お気を確かに！」白衣の医師は、その気迫に押されて半歩後ずさったが、必死に冷静さを保ち言った。「我々医療チームは全力を尽くしております！この『研究センター』に入ることができたのは、モネイアラ様自らが厳選されたトップクラスの人材なのです！我々は……決して諦めません！」



（『研究センター』……？）

セリーヌの心に、さざ波が立った。

（ここは……表向きには『医療センター』ではなかったか？ なぜ彼は『研究センター』などと口走った……？）

彼女は表情こそ変えなかったが、内心では、この場所への警戒心を、更に一段階引き上げていた。



「じゃあ……エドは今、どこにいるの？ すぐに様子を見に連れて行って！」

スレイアは一つ深呼吸をし、込み上げてくる焦りを無理やり抑え込んだ。



白衣の男性医師が答えた。

「はい、スレイア統領。エド・ウォーカーの初期身体機能検査は終了しております。彼を担当していた専属医療AIが自壊したため、我々は緊急マニュアルに従い、彼を特級ケアエリアの独立隔離病棟へ移送し、経過観察を行っております」



「自壊！？ 早く案内しなさい！！！」

スレイアの声が、途端に甲高くなる。

「スレイア様、どうぞご冷静に。わたくしがご案内いたします」

黒髪をポニーテールに結んだ女性医師が進み出て、恭しく言った。「ドゥーガ医師は、この後エド・ウォーカーの詳細な状況報告書をまとめる必要がございます。どうぞ、こちらへ」



一行がそれに続こうとした、その時。すれ違いざま、セリーヌの足が、ほとんど気づかれぬほど微かに止まった。

彼女は、ドゥーガ医師の顔に一瞬浮かんだ当惑の色を、はっきりと捉えていた。そして、女性医師が「状況報告書」に言及した際、ドゥーガ医師の背後にいた数名の看護師……その身から、まるで針のような、氷のように冷たい殺気が、一筋、放たれたのだ！

（……やはり……あの言葉は、単なる言い間違いではなかった、か）

セリーヌは心の中で微かに溜め息をつき、その紺碧の瞳の奥に重い色をよぎらせたが、表情には一切出さず、一行の後に続いた。

彼女の背後で、一行が去っていくのを見送りながら、ドゥーガ医師は、ただ茫然と立ち尽くすしかなかった。



（第二章　第三話完）



第二章　第四話  「邂逅と違和感」

レニに導かれ、セリーヌとスレイア一行は、巨大な吹き抜けに架かるいくつもの透明なガラスの回廊を渡っていった。

足元には、複雑なパイプラインやエネルギー回路が張り巡らされた底の見えない構造区画が広がり、周囲には、様々な色のインジケーターを点滅させる独立した医療ユニットが無数に並んでいる。

ホールから離れるにつれて、喧騒は次第に遠ざかり、空気は異常なほど静まり返っていった。



やがて、「特級ケアエリア」と表示された区画にたどり着く。一行は上品な装飾の廊下を抜け、何の表示もない重厚な金属製の扉の前で足を止めた。

扉が、音もなく両脇へとスライドする。

目の前に広がったのは、病室というより、むしろ贅を尽くしたプライベートスイートだった。柔らかなシャギーカーペット、壁に掛けられた高価そうな抽象画、そして天井で水晶の花束のように咲き誇る豪華なシャンデリア……。

そして、その部屋の中央、大きな医療ベッドの傍らに、ルーシーが静かに座っていた。彼女は両手で、エドの力の抜けた小さな手を祈るように固く握りしめ、俯いている。その肩は微かに震え、潤んで赤くなった美しい瞳が、彼女がここで一人長い間泣いていたことを、無言で物語っていた。

入口の気配に気づき、ルーシーははっと顔を上げた。見知らぬ医療スタッフと、そして何よりもよく知る、心の支えである二つの影をその目に捉えた時―——



「スレイア様……セリーヌ様……」

ルーシーの声は、濃い鼻声と抑えきれない嗚咽で震えていた。張り詰めていた気丈さが一瞬で決壊し、全ての心配、悔しさ、そして無力感が熱い涙となって溢れ出した。

その様子を見て、セリーヌとスレイアはすぐに駆け寄った。一足先に、スレイアが声を上げて泣くルーシーを、妹をあやすようにその腕の中に抱きしめ、優しく背中を叩く。

「よしよし、もう大丈夫よ、ルーシー。私たちが来たわ。そんなに悲しまないで、ね？」



だが、セリーヌもまた慰めの言葉をかけようと一歩踏み出した、その時。彼女は、部屋の空気がどこか奇妙に変化したのを敏感に察知した。

それまでプロとしての表情を崩さなかった医師たちが、彼女が近づくのを見て、一様に顔に驚愕の色を浮かべたのだ。すぐに、彼らの視線は、まるで磁石に引かれるように、彼女の体に釘付けになった。その眼差しには、探るような色と、畏敬の念、そして……彼ら自身さえ気づいていないような、僅かな緊張が混じり合っていた。

（……私を、見ている？ なぜ……？）

セリーヌの心に、一抹の疑念がよぎったが、表情には出さなかった。



「ルーシー」

セリーヌの声は、穏やかだが有無を言わせぬ力があった。

「エドに、一体何があったの？ 知っていることを、ありのままに、話しなさい」



「わ、私も……具体的に、何がどうなったのか……」

ルーシーはまだ赤い目を上げ、その声には僅かな掠れと恐怖が滲んでいた。

「あの時は、あまりに突然で……私たちが、第一陣として、生活エリアに転送された後……」



（第二章　第四話完）



第二章　第五話  「邂逅と違和感」

真っ白で柔らかな砂浜の上、空間エネルギーの最後の激しい揺らぎと共に、不気味な目玉模様が描かれた転移魔法陣が、ゆっくりと消えていく。フィリスと彼女麾下の空騎兵小隊、そしてエドの世話を任されたルーシーたちが、ふらつきながらその姿を現した。



「うげっ……こ、この転移は……デストラゴンで連続十回の宙返りをするより、よっぽどキツい……」

若い空騎兵の一人が、顔面蒼白で口元を押さえながらえずいた。

ガレットやシンシア、アリシアたちも、力なく同意の声を漏らす。



「おい！貴様ら、あまりにもだらしないぞ！」

フィリスが、団長としての威厳を込めて厳しく叱責する。

「たかが一度の空間転移で……どいつもこいつも、その様は何だ……なっておらん――」

「――うぇっぷ……！」



言い終わるか否かのうちに、強烈な吐き気が胃の底から突き上げ、フィリスはついに堪えきれず、全部下の前で無様に腰を折った。



「だ、団長！大丈夫でありますか！？」

「わ、私は、平気だ……」

「す、少し……軽い転移の後遺症だ……この程度で、私が、どうかなるものか――おえええっ……げほっ、げほっ……！！！」

今度のは、先程よりも遥かに酷く、ほとんど胆汁まで吐き出す勢いだった。



その時だった。さほど離れていない空から、独特の空気を切り裂く音が響き、数機の円盤型浮遊機体が敏捷な鷹のように飛来し、彼らから十メートルほど離れた砂浜の上空でぴたりと静止した。

ハッチが滑らかに開き、以前にも見た暗紫色のハイテク鎧を纏った女性たちがそこから飛び降りてきた。砂浜で無様に転がっている「お客様」一行、とりわけ今まさに天地がひっくり返るほど吐いているフィリスの姿を目にした時、彼女たちは明らかに一瞬呆気に取られていた。

すぐに、先頭に立つ女性のヘルメットと鎧が素早く解除され、レニの、あのプロフェッショナルな笑みを浮かべた顔が現れた。



「あらあら～、アルタナスの勇士の皆様、ようこそ。我らが偉大なるモネイアラ様が自らお創りになった――『アストリオン』号、その至高のデラックス・リビング・エリアへ！」

レニは、優雅に歓迎の礼をした。その口調は穏やかだが、その美しい瞳の奥にだけは、どうしても抑えきれない、面白い見世物でも見つけたかのような愉悦の光が揺らめいていた。



「う……ど、どうも……」

フィリスは、なんとか気力を振り絞って砂浜から立ち上がったが、視界はまだぐるぐると回っている。



レニは、目の前でふらついているフィリスを見て、その職業的な微笑みを一瞬だけこわばらせた。

（なるほど……これが『空間転移適応訓練』を受けていない者の、典型的な反応か……）



彼女はすぐに気持ちを切り替えると、優雅に指を鳴らした。背後にいた部下の一人が即座に意図を汲み取り、一歩前に出て、精巧な小箱をフィリスへと差し出した。

「これは、我々スティーペロス地区特製の、空間転移の後遺症を緩和するための即効性の回復薬です。どうぞ、お服みください」



「お、ぉぅ……あ、りがとう……」

フィリスはもはや躊躇う余裕もなく、その小箱を受け取ると、中の白い錠剤を一気に飲み下した。

錠剤は、口に入れた途端に溶けた。

次の瞬間、清涼な暖流が喉を伝い、胃の中で荒れ狂っていた吐き気が、まるで無形の手で優しく撫でられたかのように、瞬時に消え去ったのだ。天地がひっくり返るような目眩も一掃され、混沌としていた思考が、完全に澄み渡っていった。



「ふぅ……」

フィリスは長々と安堵の息を吐き、ようやく生き返った心地がした。彼女は少し照れ臭そうに頭を振り、気合を入れ直すと、改めてレニへと向き直り、心からの感謝の笑みを浮かべた。

「薬をありがとう、助かったわ！ 私はアルタナス合衆国、アクリスタ地区が空騎兵団団長——フィリス・エルウィン！ 重ねて、貴官の迅速な援助に感謝する！」



「フィリス・エルウィン」という名を聞いた瞬間、レニの茶色の瞳が、驚きに見開かれた。

「まさか……貴女様が、あの伝説に聞く、『孤剣の女帝』セリーヌ様麾下にて、最も信頼厚き『十二王騎(ザ・グロリアス・トゥエルブ)』が一人、『空の女王』――フィリス・エルウィン様、ご本人でいらっしゃいますか！？」



「あらあら～、何の『空の女王』ですって。出来の悪い部下たちが勝手にそう呼んでるだけよ、ははは」

レニの声は、興奮のあまり、微かに震えていた。

「お噂はかねがね！ まさか、このような場所でご本人にお会いできるとは！ わたくしはレニ、スティーペロス地区が副統領であります！ 先程は数々の非礼、どうかお許しください、フィリス様！」

レニはすぐさま改めて格式に則った軍礼を捧げた。その態度は、以前よりも一段と恭しい。



一方、彼女の背後にいた機甲部隊のメンバーたちは、その名を聞いた瞬間、表情をこわばらせ、随即、一様に、真剣な、そして慌てたような色を浮かべたが、すぐにまた普段の表情へと戻った。

（ん？ なんだ、その反応は？）

フィリスは、レニとその部下たちの、一瞬の感情の変化を、鋭く捉えていた。

（私の正体に驚くのは、当然だろう。だが……あの一瞬の『慌てよう』は、どういうことだ？）

（第二章　第五話完）



第二章　第六話  「箱庭の楽園」

「ふふ、そんなに畏まらないで、レニ副統領」

フィリスは手をひらひらと振り、快活な笑みを浮かべた。

「それに、ここは『デラックス・リビング・エリア』なんでしょう？ みんながそんなに真面目だと、かえってこっちが気まずくなるわ」



「あ……はは、フィリス様のおっしゃる通りです」

レニはそう言うと、少しだけ緊張を解き、照れ臭そうに後頭部を掻いた。



「そうだ、レニ」

フィリスは、ふと何かを思い出したように、少し真剣な面持ちで言った。

「私たちの隊に、精神に重傷を負った人間の少年がいるの。まだ、昏睡状態なのだけど。彼を先に治療してもらうことはできるかしら？」

「もちろん、問題ありませんわ、フィリス様」

レニは快く承諾した。

「ご安心ください。ここの医療施設は、いかなる複雑な状況にも対応できますので。今すぐ、医療用の浮遊車を向かわせます」



「ええ、それならお願いするわ」

フィリスは心から微笑むと、すぐにルーシーへと向き直った。

「ルーシー、エドを連れて、医療センターへ」



「はっ！ フィリス様！」ルーシーは、感謝を込めて応えた。



浮遊車が到着するまでの、僅かな待ち時間。フィリスはくるりと背を向けると、目の前に広がる果てしない紺碧の“海”を眺め、塩気を含んだ“潮風”が頬を撫でるのを感じた。

「それにしても、レニ副統領。ここは……本当に、飛空艇の中だとでも言うの？ まるで、一つの島じゃない」



「それはもう！」

その言葉を待っていたかのように、レニの顔には途端に、この上ない誇りが満ち溢れ、その声も弾んでいた。



「もちろん、これは我らが偉大なるモネイアラ様が、最も誇りとなさっている傑作の一つです！想像を絶する空間湾曲技術と生態系シミュレーションシステムを駆使し、この内部空間を、一つの完全な生態系サイクルを持つ――人工島へと、無理やり改造したのです！」



「し、島！？」フィリスは、その常軌を逸した設定に、完全に度肝を抜かれた。



「その通りです～！」レニは得意げに胸を張った。

「ですから、ここにはビーチだけでなく、内陸部には住宅街、グルメストリート、総合エンターテイメントセンターまで……さらには……」



レニは悪戯っぽく笑うと、フィリスの耳元にそっと顔を寄せ、興奮した声で囁いた。

「ええ、さらには～、この島の、とある『特別エリア』には、モネイアラ様が『集めて』こられた――眉目秀麗、体格壮健、その上で『特別な調教』を施された……うふふ～、極上の男性たちがいるんですよ～♡ 曰く、勤勉な女性同胞たちが、心身ともに完全にリラックスできるよう……皆様が……『ご自由にお使い』になれる、とのことです～♥」



「おお！ そうなのか！」

フィリスは、天を衝くような、隠す気もない大笑を爆発させた。

「わ――はっはっはっは！ さすがはモネイアラ様だ……そのお気遣い……実に、行き届いているじゃないか！ わはははは！」



笑い声の中、一台の浮遊車が静かに起動し、紫色の閃光となって、あっという間にビーチの向こうへと消えていった。ルーシーとエドが、そこに乗っている。



浮遊車が遠ざかるのを見送ると、フィリスも、ようやく完全に肩の力が抜けたようだ。彼女は大きく伸びを一つすると、興味津々な様子でレニへと向き直った。その口調も、ずいぶんと砕けたものになる。

「ねえ、レニ～。ここにビーチまであるってことは……やっぱり、可愛い水着に着替えて、水遊びできる場所も、当然あるわよね？」

「ふふっ、フィリス様、それはもう、わたくしに聞いてくださるとは！」レニは会心の笑みを浮かべた。「すぐそこの白いビルの中に、『ファッション・エクスペリエンス・センター』がございます。中には、アルタナス各地の最新スタイルの水着が揃っておりまして……」



その言葉を聞くと、フィリスは「パン！」と力強くレニの肩を叩き、その瞳には隠す気もない賛辞の光が輝いていた。彼女はレニに向かって、ぐっと親指を立てる。

「でかしたわ、レニ！ あなたたちスティーペロス地区の姉妹は、本当に、私たちみたいに年中戦場にいる人間の需要ってものを、よく分かってるじゃない！」



「当然ですわ～！」



「では――！」

フィリスはぐるりと周りを見渡し、先程の「福利厚生」情報に目を輝かせてそわそわしている空騎兵や魔導団のメンバーたちを見やると、ビーチ全体に響き渡るほどの声で、高らかに宣言した。

「これほど完璧な息抜きの場がある以上、我々もご厚意を無にするわけにはいかないわ！ 空騎兵団、総員！ それから――遠路はるばる来られた、蒼月魔導団の皆様！ ぼさっとするな！ 直ちに、己が魅力を最大限に発揮できる水着に着替え、このビーチと海で、思う存分、羽目を外すがいい！」



（第二章　第六話完）



第二章　第七話  「楽園の“理”」

フィリスの言葉が終わるか否かのうちに、部隊からは耳をつんざくような歓声が爆発した。誰もが腕まくりをし、あの『ファッション・エクスペリエンス・センター』へと、逸る気持ちを抑えきれないでいる。



レニはその賑やかな光景を見つめ、微笑みながら別れの挨拶をしようとした。

「フィリス様、皆様がこれほど盛り上がっておられる以上、わたくしは、これにて……」

「あら、まあまあ、待ちなさいよ、レニ～」

フィリスは、しかし、ぐいと彼女の手首を掴んだ。その顔には、有無を言わせぬ快活な笑みが浮かんでいる。

「せっかく来たんだから、私たちと一緒に遊びなさいよ～！」

「えっ？ し、しかし……わたくし、副統領として……」

「『しかし』じゃない！ 好機あらば、存分に楽しむのが、アルタナスの良い子でしょうが！ほら、行くわよ～！」

フィリスは有無を言わさず、親しげにレニの腕を絡め取ると、半ば引きずるようにして、あの白いビルへと意気揚々と向かっていった。

だが、彼女が振り返り、その顔に相も変わらず満面の笑みを浮かべた、まさにその瞬間。フィリスの鋭いの瞳は、極めて見えにくい角度から、傍らにいた数名の、中核を担う空騎兵隊員へと、一つの視線を送った。

その眼差しには、遊びの色など微塵もない。ただ、氷のように冷たい、有無を言わせぬ指令だけが、宿っていた……。



◇◆◇

白銀の円盤型浮遊車が、都市を駆ける亡霊のように、緻密に計画された交通網を高速で駆け抜けていく。

だが、窓の外を高速で流れ去る幻想的な都市景観も、今のルーシーの注意を引くことは微塵もなかった。彼女の視線は、終始、晴れることのない憂いを帯び、静かに自分の膝を枕に眠る、その少年へと注がれていた。

（エド……お願いだから……目を覚まして……）

後部座席のルーシーの沈んだ心とは対照的に、この白銀の浮遊車を操縦する二人の機甲部隊メンバーは、完全にリラックスしきった様子だった。どうやら、この浮遊車は「思考制御」によって自動運行できるようだ。

「次の交差点を左折、7号高分子ポリマー材で構成された半閉鎖式高速シャトル・トンネルに進入後、約三十秒で、島の中核に位置する医療センター本部に到着予定です」

「えっ？ そ、そんな時間で着くんですか？」

ルーシーは、窓の外を高速で流れ去る、まだ果ての見えないビーチと遠くの森を見ながら、困惑したように呟いた。

「てっきり、ビーチから島の中心までは、すごく遠いのかと……。これなら、さっき、私たちが直接飛んできた方が、早かったかもしれませんね？」



「ふふっ、どうやら、ザルタリスからいらしたお嬢様は、相当、酷い『距離錯誤』に陥っておられるようですね」



「さ、錯誤？」ルーシーは、きょとんとした。



「でなければ、何だとお思いで？」

彼女は、アームガードのスクリーンを数回タップした。

次の瞬間、ルーシーの目の前の、浮遊車の透明な窓が、突如として、一枚の巨大なデータスクリーンへと変わった！



「こ、これは……！？」

「『アストリオン』号の外部観測サイズは全長三百メートル強。ですが、その内部には、今貴女がご覧になっている、この広大な『世界』を収容できる」

「その全てが……何を隠そう、我らが主、モネイアラ様が開発され、極限まで強化なされた――『マトリクス・アルカナ・レラティーヴァ』がもたらした、奇跡的な効果なのです」

「マ、『マトリクス・アルカナ・レラティーヴァ』ですって！？」ルーシーは息を呑んだ。

「あ、貴女の言っている意味は……つまり……私たちが今いるこの空間も、私たち自身も……実際には、そのルーンの力に影響されて、とてつもなく『縮小』された状態で、船の内部に存在しているということですか！？」





（第二章　第七話完）



第二章　第八話  「創造主の権能」

「ふふっ、思ったより、頭の回転は悪くないようですね」

そのメンバーの口調には、どこかからかうような、それでいて感心したような響きがあった。すぐに、彼女の口調は、知らず知らずのうちに、モネイアラへの深い畏敬と……恐怖の色を帯びていく。

「最初……モネイアラ様が、この『内部島』の構想を練られ、建造を始められた時、それは、現実では、ただの、実験台の上に置かれた精巧なサンドボックス・モデルに過ぎませんでした」



「サンドボックス・モデルですって！？」ルーシーは思わず声を上げた。「つまり、私たちが今いるこの島全体が、最初はただの模型だったと？」



「はい」女性メンバーは頷いた。

「この島だけでなく、メインホール、医療ユニット……その全てが、最初はただのコンセプトモデルだったのです！モネイアラ様は、その神の如き叡智をもって、『マトリクス・アルカナ・レラティーヴァ』を基礎として、更に『生態適応システム』を開発され、その全てを『パッケージング』し、そして、『再創造』することに成功なさいました！」

「正直に申し上げますと、我々のように、常日頃から奇跡を目の当たりにしているスティーペロス地区の者でさえ、この技術の本質を考えるたび……魂の底から、震えるような……恐怖を感じずにはいられません」

その、まるで御伽話のような説明を聞き終え、ルーシーは完全に言葉を失っていた。

（模型が……一つの世界に？ こ……これは、もはや、単なる『天才』という言葉で片付けられるものではない。まるで……『創造主』に近い、権能！）





「着きましたよ」

操縦士は、相も変わらず平坦な口調でそう告げ、ルー-シーの震撼を断ち切った。浮遊車は、いつの間にか医療センターの入口に静かに停車していた。

彼女は気を取り直すと、まだ昏睡状態のままのエドを、慎重に車内から抱き出した。少年の体をより安定させるため、ルーシーは自身の念動力を発動させ、エドの四肢を優しく支え、より楽に、そしてしっかりと自分の背中に負えるようにした。



「お手伝いしましょうか？」

その様子を見て、機甲部隊のメンバーの一人が、親切に一歩前に出て、そう申し出た。

「あ、いえ……ありがとうございます」

ルーシーは、慌てて笑顔でその厚意を断った。「大丈夫です、この子……そんなに重くありませんから。それに……」

（それに、いつからか、こうして彼を背負うのが、もう、習慣になってしまったから）



彼女は振り返り、自分の背中で穏やかな寝息を立てるエドを見つめ、その眼差しには、無意識のうちに、優しい色が浮かんでいた。

昼も夜も、片時も離れず世話を焼くうちに、最初の、ただ純粋だった罪悪感は、いつしか、ずっしりと重い「責任」へと昇華していったようだ。彼の重さに慣れ、彼の髪から漂う微かな香りに慣れ、彼が何かを必要とする時、無意識に手を差し伸べることに、慣れてしまった。

その不思議な変化は、この、まだどこか少女の幼さを残す魔導団の副官の身に、今、どことなく……母性にも似た、優しさと、しなやかな強さを、纏わせていた。



助力を申し出た機甲部隊のメンバーは、笑顔で断られた後、ホログラムバイザーの下で、ほとんど気づかれぬほど微かな驚きの表情を浮かべた。

（……珍しい。ザルタリス地区ではアイドル的な人気を誇るというこの方が、まさか、これほど献身的に、一人の人間の男性を自らの手で世話するなんて。私たちのスティーペロスでは、到底考えられない光景だわ……）

だが、彼女もそれを深く追及することはせず、ただ頷くと、相も変わらずプロフェッショナルな態度を保ったまま、ルーシーと、その背に負われたエドを、壮麗な医療センターの中へと導いていった。

広々として明るいホールに到着すると、機甲部隊のメンバーは、指定された待機エリアで少し休むようルーシーに合図した。彼女自身は、ホール片側の多機能セルフサービス端末へと早足で向かい、身分登録と病状の初期入力が完了すると、待機していた数機の『ポリン』無人機がすぐさま軽やかに舞い降りてきた。

『ポリン』の先端にある水晶パネルが柔らかな青い光を放ち、ルーシーの背中で眠るエドを入念にスキャンしていく。

しばらくして、そのうちの一機が、クリアな合成音声を発した。

「個体識別、完了。バイタルサイン、安定。物理的外傷は未検出。ただし、脳活動に高度な異常律動を検知。初期診断は、深層意識障害、あるいは精神的外傷後ストレス障害。レベル２の緊急治療プロトコルを推奨。特級精神ケアユニットへ転送し、更なる診断と介入を実施します」

その声が途切れるか否かのうちに、数機の『ポリン』はルーシーの目の前で素早く集結し、エネルギーが交錯する中、転送ゲートが再び静かに開かれた。

「待ってください」

ルーシーはそのゲートを見つめ、固い決意を込めた声で言った。

「私も、彼と一緒に行かせてください」

（第二章　第八話完）



第二章　第九話  「カウントダウン」

揺らめく空間の漣を抜けると、視界が、一気に開けた。

ルーシーは、自分が純白でがらんとした部屋の中にいることに気づいた。中央にある医療ベッドの他には、四方の壁には何一つない。見えない光源から降り注ぐ柔らかな光が、静かで非現実的な雰囲気を醸し出している。

彼女が内心で首を傾げた、まさにその時。ベッドの真正面で、いくつかのパーツが上方へと伸長、結合し、瞬く間に人間と等身大の人型シルエットを形作る。その眼部に、二つの柔らかな青い光が灯った。

落ち着いた中性的な合成音声が、そこから響いてきた。



「初めまして、エド・ウォーカーの保護者様。わたくしは貴方専属の特級ケアAI、ナンバー96513、デフォルトネームは『アルファ』です」

「は、初めまして、アルファ……」

「あの……私はルーシー・ケレス。エドの……その、とても大切な人の、姉です。彼は今、深い昏睡状態で、貴方と直接、対話することはできません」

「情報、記録しました。ルーシー・ケレス様」

アルファの青いアイセンサーが一度だけ瞬きした。

「情報、記録しました。ルーシー・ケレス様。まず、患者を医療ベッドの上へ」

「は、はい」

ルーシーはそう返事をすると、慎重にエドの体をベッドの上へと穏やかに寝かせた。



「ご協力に感謝します。これより、患者の深層意識スペクトルの検査に移行します」

アルファの宣言と共に、数本の細くしなやかなワイヤーがベッド脇の機器から伸び、エドの頭部の特定位置へと正確に固定された。

ルーシーは傍らへと下がり、胸の前で、指の関節が白くなるほどきつく両手を握りしめていた。。

（お願い……エド……目を覚まして……）





ビーッ！ビーッ！ビーッ！

突如、静寂に包まれていた純白の治療室が、耳をつんざくような甲高い警報音に取って代わられた！ 室内の柔らかな光源は全て消え、代わりを占めたのは、人型AIアルファの眼部、その穏やかな青色から目に痛いほどの赤色へと瞬時に切り替わった二つの警告ライト！

「警告！警告！所属不明の高脅威度プログラムによる、『ポリン』システムのコアコードへの改竄の試みを検知！権限を要求――全外部データリンクを即時遮断！」

アルファの、それまで落ち着いていた中性的な声が、今は異常なほど甲高く、機械的なパニックに満ちていた。

「な、何！？『アルファ』、一体、何が起こったの！？」



「遮断、不可能――！リンク権限……改竄済み！警告！不明プログラムは、既に……コアデータベースへの侵入に成功！危険レベル――最高に移行！危険！危険！汚染が……拡大……シ$%#テムに…SYSTEM_CORRUPTED……直ちに……最終緊急プロ……」

AIアルファの声は、過負荷によって途切れ途切れのノイズが混じり始め、やがて、人間には意味不明な、冒涜的な音節へと変わっていった！

「コア防衛……阻止、不可能……汚染が……拡大……」

その声は更に歪み、まるで、何か『別のもの』が、制御を奪い合っているかのようだ。

「……直ちに……最終緊急プロトコルを……起動――自爆シーケンス！プロトコル確認……目標――汚染された、当機のコアデータベース及び、全ての関連……%$#@！プロトコル実行……『バベル』……S̷Y̴S̸T̵E̶M̵ ̵C̸R̷A̴S̴H̴ ̷I̴M̸M̵I̶N̴E̸N̷T̸――！！」



「な、何ですって！？ 自爆！？」

ルーシーがその急転直下の状況を完全に理解するよりも早く、AIは、壊れかけの電子音で最も絶望的な言葉を紡いだ！

間髪入れず、氷のように無慈悲な、一切の反応時間を与えないカウントダウンが始まる。



「３――２――１――」



「プリズム・シールド――！！」

その、絶体絶命の刹那。ルーシーはほとんど戦闘本能だけで、体内の全魔力を一瞬にして絞り出した！眩いばかりの純金色の光が彼女の体から迸り、エドと自分自身を中心に、分厚く強靭な菱形のクリスタルシールドを瞬く間に形成する！



だが、その光が二人を完全に包み込む、まさにその寸前。ルーシーは、恐怖に目を見開いた――自爆寸前の人型AIアルファ、そのノイズが走る電子の顔に、なんと……まるでノコギリの刃のように、歪でぞっとするような笑みが、浮かんでいたのだ！



「ヒ……ヒヒ……ヒヒヒヒヒヒヒ――！！」



まるで地獄の深淵から響いてくるかのような、鋭く極限まで歪んだ電子合成の笑い声と共に、AIアルファの体は、視界を純白に染め上げる閃光の中——

——轟音と共に、爆ぜ飛んだ！！

（第二章　第九話完）



第二章　第十話  「悪夢、そして…」

ザッパァァァン――！

轟音と共に、穏やかだった海面が、突如、数メートルの高さの巨大な水飛沫を上げて炸裂した！

やがて、陽光を反射してきらめく水面の下から、数条のしなやかな影が、水を切り裂いて姿を現す。

「ぷはぁ～ッ！」

先頭に立つのは、フィリスその人だ。彼女は、ぐっしょりと濡れた銀色のショートヘアを力強く振り、その完璧な曲線美を描き出す紺色のビキニは、激しい運動で微かに上下する胸に、ぴったりと張り付いていた。

彼女に続き、同じく涼しげな水着を纏った空騎兵団の女性メンバーたちも、次々と水面から顔を出し、互いに水をかけ合って、はしゃいでいる。



「ん？ レニは、まだ出てこないのかしら？」

フィリスは顔にかかった海水をぐいと拭う。その鋭い瞳には、悪戯が成功したかのような、興奮の光が揺らめいていた。

案の定、さほど時間を置かずして、押し殺した激しい咳き込みと共に、レニの姿が、ようやく、少し離れた海面から「もがくように」して現れた。彼女の綺麗な水色のポニーテールは完全に濡れそぼり、無様に頬や首筋に張り付いている。普段は一分の隙もないその精緻な顔立ちには、今、心底怯えきった……そして信じられないといった表情が浮かび、ぜえぜえと荒い息を繰り返していた。



「レ～ニ～ちゃ～ん！」

フィリスは、途端に、顔中に「無邪気」な笑みを浮かべると、聞く者が鳥肌を立てるほどわざとらしく、甘ったるい声でレニのいる方角へと呼びかけた。おまけに、大喜びでぶんぶんと手を振っている。



その「親しげな」呼び声を聞いて、レニの体は、まるで見えない稲妻に打たれたかのように、びくりと激しく震えた！彼女は、ゆっくりと首を巡らせ、引きつった表情で、こちらへ泳いでくるフィリスを睨みつけた。

（……悪魔だ……この女、悪魔よ！）

今のレニの目には、笑顔の眩しい「空の女王」など映ってはいない。ただ、深海の魔獣よりも遥かに恐ろしい、美しい皮を被った、人を楽しんでからかう……悪魔の姿だけがあった！



「ふぃ、フィリス様……」

レニは、まだがくがくと震える足で、どうにか立っていた。彼女は一つ深呼吸をすると、ほとんど哀願に近い涙声で、いち早く白旗を上げた。

「わ、私は、もう……もう、ダメです……お、お願いします、どうか、ご慈悲を……あ、あの、『地獄谷のディープダイブ』だけは……わ、私、もう、一生、乗りたくありません……うぅ……」

最後には、本物の嗚咽まで漏らし、明らかに、心底、打ちのめされていた。



「ん？ レニちゃん、何を言っているの？」

フィリスは、無垢で不思議そうな瞳を瞬かせ、まるでレニがなぜこれほど「取り乱して」いるのか、全く理解できない、といった様子だ。

「私はただ、この辺に、何かお腹を満たせる場所はないかなって、聞きたかっただけよ？ すごく楽しかったけど、これだけ高強度の『娯楽』をこなせば、みんな、お腹もペコペコでしょう？」



「えっ！？ も、もう、遊ばないのですか！？」

レニは、ほとんど自分の耳を疑った。その声は、驚きのあまり上ずっている。

「当たり前じゃない！」フィリスは、さも当然といった口調で言った。



「そうですわね！ 時間も時間ですし、皆さん、きっとお腹を空かせていますわよね！ で、では……ぜひ、わたくしにご案内させてください！ グルメストリートへの近道を知っておりますの！」

今のレニは、顔こそ満面の笑みだが、よく見ると、その目尻には、まだ乾ききっていない、嬉しの涙が、一筋残っていた。



ビーッ！ビーッ！ビーッ――ビーッ！

最高レベルの警報を示す、鋭く、けたたましいブザー音が、何の兆候もなく、レニの左腕から、突如として炸裂した！

レニの顔から、笑みが、一瞬で凍りついた。彼女の表情が引き締まり、手首の、それまで何もなかったはずの皮膚表面から光学迷彩がさっと消える。その下から、微かな青い光を放つ薄型のハイテクアームガードが姿を現した。

彼女は、通信パネルで赤く点滅し続ける警告カーソルを素早く押し込んだ。次の瞬間、先程のあの機甲部隊メンバーの、ひどく焦った様子のホログラムが、アームガードの上方に投影される。



「レニ副統領！緊急事態です！特級セキュリティ案件が発生しました！」ホログラムのメンバーの声は、あまりの切迫感に、僅かに歪んでいた。

「エド・ウォーカーの精神治療を担当していた専属医療AIが、所属不明の違法プログラムによるハッキングを受けました！その影響は、一時、『ポリン』システムの中央ターミナルにまで及んだ、とのことです！」



「何ですって――！？」

（第二章　第十話完）



第二章　第十一話  「女王の深謀」

ホログラムのメンバーは、震える声で、報告を続ける。

「専属医療AIは、侵入を阻止するため、自爆シーケンスを起動！『コア・グループ』が全力で修復にあたっておりますが……同時に、エド・ウォーカー及び、その関係者に関する詳細な情報を緊急で求めております！」



「了解した！ 私がすぐに向かう！」

レニの口調は、一切の躊躇いがなかった。彼女は素早く通信を切ると、フィリスへと向き直り、厳粛に軍礼を捧げた。

「申し訳ありません、フィリス様！直ちに指揮センターへ向かわねばなりません！グルメストリートの件は……」



「状況は理解した。行きなさい、公務が優先だ」

フィリスもまた、即座に厳粛な面持ちでそう応えた。

「はっ！ 」

レニは再び敬礼すると、紫色の残像と化し、浮遊車へと疾走していった。

フィリスは、レニが慌ただしく去っていく後ろ姿を見送りながら、その鋭い瞳を、思案するようにすっと細めた。

彼女の視線が、ゆっくりと、目の前に広がる紺碧の“海”へと向けられ、その眼差しは次第に深く、重いものへと変わっていく。

（この“海”、見たところ、広大で、生命力に溢れている。だが、実際は……魚一匹いやしない、ただの、華美な、静まり返った水槽に過ぎない。それに……）



彼女の思考は、数分前へと遡る――

あの、『地獄谷のディープダイブ』というアトラクションで、レニが高速スピンに翻弄され、自分のことで手一杯になっている、その、僅かな隙を突いて、彼女は部下と交代で、比較的深い海域へと、素早く潜水したのだ。

そこで、一見、何でもない、ただの岩層の裂け目の奥深くで、彼女は、微弱でありながらも、決して無視できない、規則正しく点滅するエネルギーの波動を、はっきりと感知した――その光は、独特の、不気味な緑色を呈しており、断じて、自然に形成されたものではない。むしろ……海の底深くに隠された、巨大な科学施設の、隠された入口を示す……ビーコンのようだった！

（どうやら、この場所は……誰もが想像するより、遥かに多くの秘密を、隠しているらしい……）

◇◆◇

時を同じくして、あの爆発の、中心地にて。

「エド――エド！」

濃い煙が立ち込める部屋で、ルーシーは焦りながら、医療ベッドの上に散乱する壊れた設備の残骸を素手で掻き分けていた。爆発がもたらした高温の熱波も、飛び散る金属の破片も、一切構わず、彼女の心にはただ一つの思いしかなかった――今すぐ、下に埋もれたエドを助け出さなければ！

その様子を見て、先頭に立つ機甲部隊メンバーのヘルメットのバイザーが青い光を放った。次の瞬間、あの重い残骸と破片が無形の力によって宙に持ち上げられ、部屋の隅へと勢いよく投げ飛ばされた。



「エド……」

ようやく、薄いシールドにしっかりと守られたエドの姿を目にし、ルーシーのずっと張り詰めていた心がすとんと落ちた。彼女は数歩で駆け寄り、少年の柔らかい体をきつく胸に抱きしめた。



「ルーシー様、ここは危険です。まずは、エドを、有人看護の病室へ移しましょう」

「ええ……お手数をおかけします」ルーシーの声は、嗚咽で、震えていた。

迅速な手配の下、エドはすぐに入院病棟の豪華な病室へと移送された。

エドがベッドに丁重に寝かされると、機甲部隊メンバーのヘルメットに、アルタナス本国にいる『ポリン』システムの責任者からの緊急通信が入電した。



「そちらで、一体、何が起こったのですか！？」

厳格な女性の声がそう問い質した。

「大変申し訳ありません、スカーレット長官！ 事態があまりに突然で……」

機甲部隊メンバーは沈んだ声で応えると、ルーシーへと申し訳なさそうな視線を送った。



「『ポリン』システムの中央データベースが、先程、所属不明のプログラムによる猛烈な攻撃を受けました！ なぜ、これほど重大なセキュリティインシデントを引き起こしたのですか！？」

スカーレットの声には、抑えられた怒りが満ちており、明らかに、事態の真相を、一刻も早く、知りたがっていた。



「なんですって！？ ハッキング！？」

その言葉を聞き、機甲部隊メンバーの顔色が変わった。即座に、事態の深刻さを、理解したのだ。

「スカーレット長官、どうか手短にご説明させてください。事の発端は、我々が一人の昏睡状態の人間の少年を治療しようとしたことにあります。ですが、さほど時間を置かずして、彼がいた特級ケアユニット内から激しい爆発音が響きました……」



「爆発？」

スカーレットの口調から、それまでの怒りが一抹の驚きへと変わっていた。

「どうやら、状況は、私が予期していたより、遥かに、複雑なようね」

（第二章　第十一話完）



第二章　第十二話  「魂の在り処」

「直ちに部隊を派遣し、爆発現場を封鎖、検証急がせろ……私はモネイアラ様に第一級警報を通達し、同時にテレーザ司令に報告書のコピーを送付する」

「ラジャー！」

通信が切断され、微かな電流のノイズだけが残った。



機甲部隊のメンバーはルーシーへと向き直る。ヘルメットのバイザー越しではその眼差しを窺い知ることはできないが、その口調に含まれる冷静さとプロ意識は少しも揺らいでいなかった。

「ルーシー様、状況が状況ですので、どうかご容赦を。病室で起きた全ての出来事を、可能な限り詳細にお聞かせ願えますでしょうか？」



「……はい」

ルーシーはまだ自責の念に沈んだまま、蚊の鳴くような声で頷いた。彼女は、AIアルファが起動してから狂気じみた電子音の笑い声と共に自爆するまでの一部始終を、包み隠さず説明した。

「なるほど……」

「ということは、エド・ウォーカーの深刻な昏睡状態は、あの所属不明のデータソースによる侵入と、直接的な因果関係がある可能性が極めて高い、と」

彼女の内心では、疾うに結論は出ていた。

（彼女に疑いの目を向ける？いや、あり得ない）

（ザルタリス地区の大物――蒼月魔導団の副官という身分はさておき、一個人の行動として見ても、不自然な点が多すぎる）

機甲部隊のメンバーの視線が、気づかれぬよう、ルーシーが固く握りしめた両手へと注がれる。

（事件発生から今まで、彼女のあの少年に対する気遣いは心からのものだ。特に爆発後、ほとんど本能的に救助へ向かった……あの、自らの危険を顧みない姿、その華奢な掌が灼熱の残骸で血塗れになることさえ厭わず、相手を守ろうとする意志は、断じて陰謀家が偽れるものではない。あれは、極限状態における、魂の最も直接的な反応だ）



「ルーシー様」

彼女の声に、どこか棘の取れたような、柔らかな響きが混じっていた。

「まずはロビーの医療ターミナルで、その手の傷を処置なさってください。もしエドが目覚めた時、貴女が彼のためにそんな姿になっているのを見たら……恐らく、誰よりも自分を責めるでしょうから」



「えっ？」

そう言われて、ルーシーははっと我に返ったように、己が両手へと視線を落とした。

元は白皙だったはずの掌に、今はもう乾いて黒ずんだ血痕と無数の細かい切り傷が広がり、高温による火傷の痕が生々しく、その光景は痛々しいほどだった。爆発後の混乱と不安が、彼女から痛みさえも忘れさせていたのだ。

「ありがとう……注意してくれて。わ、私は、すぐに手当てを……」



その様子を見て、機甲部隊のメンバーはヘルメットの下で僅かに口角を上げたようだ。彼女は頷くと、踵を返してその場を去ろうとした。



「あ、あの！」

「先ほどから、ずっと助けていただいて……まだ、お名前を……伺っていませんでした」



「私はテレーザ司令麾下、機甲先鋒軍団第三師団所属、強襲部隊隊長――マハロスです」

マハロスは立ち止まり、ヘルメットの下から静かで明瞭な声が響いた。



「マハロス隊長……本当に……ありがとうございます」

ルーシーはまだ涙の痕が残る顔で、誠実に一礼した。



「職務ですので」

マハロスは微笑んで会釈を返すと、すぐさま踵を返し、一切の無駄な動きなく病室を後にした。



◇◆◇



病室内は死のような静寂に包まれた。 歴戦の猛者であるスレイアとセリーヌでさえ、此刻、思わず言葉を失い、顔を見合わせる。ルーシーの報告が、二人の脳内で反響していた。

彼女たちは当初、エドの昏睡は精神的トラウマによるものだと考えていた。だが、今、彼女たちはようやく理解したのだ――事態の本質は、想像を遥かに超えて厄介で、そして……危険なものであると。

これはもはや単なる医療問題ではない。巨大飛空艇『アストリオン』のコアシステムそのものに関わる、セキュリティクライシスなのだと。



スレイアは、重々しい面持ちで、ベッドに横たわる生気のないその人影を見つめていた。

彼女はゆっくりとベッドに歩み寄り、身を屈める。その白魚のような指先が、エドの蒼白な頬に触れる寸前、一瞬だけ躊躇いを見せたが、最後にはやはり、優しくその頬を撫でた。

（このままでは……この子は、本当に還ってこられなくなる）

スレイアはそっと、潤んだ下唇を噛んだ。その金色の瞳に、憐憫と決意の入り混じった光が閃く。彼女はついに心を決め、顔を上げると、部屋の向こう側にいる親友を見据えた。



「セリーヌ……」

その声は大きくはなかったが、有無を言わせぬ重みを帯びていた。

「私、エドに『夢現の渡し』を使おうと思う」

「――それは、他人の意識の深淵に潜り、迷える魂を現実に無理やり引き戻す秘術。……どう、思う？」（第二章　第十二話完）



第二章　第十三話  「魂導きの蝶、散る」

「スレイア……」

セリーヌは彼女を睨みつけ、咎めるように息を吐いた。

「……分かったわ。私があなたの『後援』に回り、精神を安定させる。でも、もし少しでも異常が見られたら、直ちに術を中断しなさい。無茶は許さない。いいわね！」

「ありがとう、セリーヌ」

スレイアの顔に、ようやく安堵の微笑みが浮かぶ。



病室の少し離れた場所に立つレニと数名の医療スタッフは、その顔に隠しようもない困惑を浮かべていた。アルタナスにその名を轟かせる二人の伝説的な指導者が、なぜ、身元も知れぬ一人の人間の少年のために、これほどのことをするのか。



スレイアは周囲の視線など意にも介さず、ゆっくりと瞼を閉じた。両手が胸の前で、複雑にして流麗な印を結んでいく。

やがて、低く、古の響きを帯びた呪文が彼女の唇から紡がれると、巨大なアクアブルーの睡蓮の魔法陣が彼女の足元に音もなく咲き誇る。同時に、病室の空気の中に、無数の淡い光を放つ半透明の蝶――『魂導きの蝶』が虚空から生まれ、眠るエドの周りをゆるやかに舞い始めた。



スレイアの、滝のような桃色の長髪がふわりと舞い上がる。彼女自身の魂の一部が、舞い飛ぶ蝶と共に光の帯へと溶け込み、少年の意識の深淵へと、ゆっくりと流れ込んでいく。



バチチッ――！

――パァンッ！



異変は、何の前触れもなく訪れた！

先程までエドの全身を包んでいた神聖なインディゴブルーの魔力が、彼の体内から轟然と迸った不吉な暗赤色の瘴気によって、一瞬にして喰らい尽くされたのだ！

周囲を舞っていた魂導きの蝶は最後の悲鳴を上げ、悉くが光の塵となって消滅していく！ 続いて、エドの身体から無数の漆黒の電弧がほとばしり、空間が引き裂かれるかのような「ジジッ」という音を立て、純粋な破壊の波動を撒き散らす。



「まずい！」

セリーヌの瞳孔がカッと収縮する。彼女はすぐさま一歩前に踏み出し、強引に介入しようと試みた。

しかし、時すでに遅し！ エドの全身を覆う暗赤色の瘴気は猛烈に膨張し、一つの禍々しいエネルギー障壁を形成すると、有無を言わさず、全力で術を行使していたスレイアを――真正面から、弾き飛ばした！



「きゃあっ――！」

スレイアは凄絶な悲鳴を上げ、その身体は糸の切れた凧のように、猛烈な勢いで後方へと吹き飛ばされる。

セリーヌは奥歯を強く噛みしめ、その姿は一筋の流れ星となって宙で彼女を受け止めようとした。だが、その反動の力はあまりに狂暴で、強者であるセリーヌでさえ、その恐るべき衝撃を完全には殺しきれなかった！

二人は、まるで不可視の攻城槌に正面から打ち据えられたかのように、立て続けに病室の分厚い壁を突き破り、勢いが衰えたところで、ようやく外の廊下の床を無様に転がり、その勢いを止めた。



「うっ……ぐふっ――！」

塵埃が収まった時、二人の喉の奥から甘い感覚が込み上げてきて、同時に一口の鮮血を噴き出した。スレイアの状態は特に深刻で、術式を強制的に中断させられたことによる魔力反動が彼女の魂を引き裂くかのような激痛をもたらし、その顔色は一瞬にして紙のように白くなった。

「スレイア……！」

セリーヌは口元の血を拭うこともなく、強引に自らの傷を抑え込む。その身にたちまち柔らかな青い癒やしの霊光を灯すと、懐で意識が朦朧としているスレイアへと、自身の生命エネルギーを絶え間なく注ぎ込み始めた……。

（第二章　第十三話完）



第二章　第十四話  「深淵の反撃」

「うっ……ごほっ……げほっげほっ……！

セリーヌが絶えず送り込む生命エネルギーによって、スレイアの意識が、どうにか少しだけ輪郭を取り戻す。

だが、体内で荒れ狂う気血が彼女になおも激しい咳を続けさせ、点々と鮮血が唇の端からこぼれた。

「スレイア……持ちこたえろ！！！」

セリーヌ自身もまた重創を負っていた。此刻、彼女は瓦礫の散らばる廊下に半ば膝をつき、親友を必死に抱きしめ、その焦りから掠れた声には震えが混じっていた。



「スレイア様！セリーヌ様！」

ルーシーとレニたちが、悲鳴に近い声を上げながら駆け寄ってきた。アルタナスが誇る二人の頂点たる強者が、揃って口の端から血を流し、息も絶え絶えに倒れている。その無様な姿を目にした時、レニの瞳孔が瞬時に針のように収縮した。



ルーシーは一足先に二人の元へと駆け寄り、その両手に柔らかな癒やしの光を灯し、治癒の術を行使しようとした。

「……無駄よ……ルーシー……」

レイアは弱々しく手を上げ、ルーシーの手首を掴んだ。

「普通の治癒術じゃ……駄目……エドよ……あの子の意識の深淵に……巣食っている……ごはっ――！とてつもなく、恐ろしい……未知の力が……」



「馬鹿！もう喋るな！」

セリーヌは鋭く彼女を遮った。

「精神を集中させ、自分の意識の核を守りなさい！あの力に、これ以上あなたの魂を侵蝕させてはならない！」

セリーヌは、絶えず自らの生命エネルギーをスレイアの体内に注ぎ込みながら、同時に必死に彼女の精神の本源を修復しようと試みる。彼女自身もまた、無理やりに魔力を練り上げたことで顔は蒼白になり、固く食いしばった奥歯の隙間から、一筋の血が唇の端を伝って滑り落ちた。



傍らにいたレニの心は、巨大な戦慄に支配されていた。

（一人の人間の少年の中から迸った、ただの反動の余波だけで、このお二方をここまで……！ エドの内に潜むその力は、一体どれほど……！たとえ、あのモネイアラ様が正面から直撃を受けたとしても、恐らくは……決して、無傷では済まないだろう！）



「――警告！目標A及び目標Bの生命兆候を『危篤』レベルと判定！最高レベルの緊急救命プロトコルを即時起動します！」

現場責任者の医師が操作する携帯医療端末から、冷酷で無感情な合成音声が廊下に響き渡った。

その声が途切れるか否かのうちに、数機の‘ポリン’ドローンが天井の隠しポートから迅速に飛び出し、セリーヌとスレイアの真下へと飛翔する！その金属モジュールが無声でスライド、再構成され、瞬く間に淡い青色の力場による拘束機能を備えた浮遊医療ストレッチャーへと姿を変えた！



「指令確認（コマンド・アクセプト）！」

『ポリン』ドローンの冷たい電子音声が響くと、残りの数機が迅速に御二方の真下へと飛翔する。その金属モジュールが無声でスライドし、再構成され、伸展し、瞬く間に淡い青色の力場による拘束機能を備えた浮遊医療ストレッチャーへと姿を変えた。

同時に、少し離れた場所に二つの独立した転送ゲートが構築される！



「急いで！ 御二方を慎重かつ穏やかに固定して！特級救命室へ転送準備！」

きびきびとしたポニーテールを結い、決然たる表情を浮かべた女性医師が、甲高くも的確な指示を下した。

まさにその時、レニが一歩前に出て、有無を言わせぬ、それでいて優しい力で、そっと彼女の肩を制した。その声には、聞く者を安心させる自信が満ちていた。



医療スタッフたちが細心の注意を払いながら、セリーヌとスレイアをそれぞれストレッチャーの上へと穏やかに移乗させる。随即、二つの浮遊ストレッチャーは『ポリン』に導かれ、平穏かつ迅速に、水面のようにさざ波を立てる転送ゲートの中へと沈んでいった。

その光景を見て、ルーシーは焦燥に駆られ、本能的に、今にも閉じようとする転送ゲートへと駆け寄ろうとした。

まさにその時、レニが一歩前に出て、有無を言わせぬ、それでいて優しい力で、そっと彼女の肩を制した。その声には、聞く者を安心させる自信が満ちていた。

「ご心配なく、ルーシー様。モネイアラ様が自ら構築なさったこの医療システムを信じてください。ここに、治せぬ傷など存在しません。『アストリオン』の医療水準をもってすれば、御二方とも、必ずご無事に戻られます！」

「でも……」

ルーシーの眼差しは、なおも心配そうに、二つのゲートが消えた空間と、ゆっくりと静けさを取り戻していく空気を、ただ見つめていた。



（第二章　第十四話完）



第二章　第十五話  「生命の交響曲」

医療センターのロビーでは、カイエン、フィリス、そして蒼月魔導団の副官であるガレット、シンシア、アリシアが、誰もが落ち着かない様子で知らせを待っていた。空気には、息が詰まるほどの、抑圧された焦燥感が満ちていた。

カイエンは苛立ちを隠せず長椅子に腰掛け、組んだ両手を鼻梁に固く押し当てている。その引き締められた右脚が、行き場のない焦燥感から、絶え間なく揺れ続けていた。カタカタと微かで執拗な音が、その場にいる全員の心臓を苛んでいる。



フィリスとガレットは、傍らでシンシアとアリシアを小声で慰めている。後者の二人は明らかに感情豊かで、この胸が張り裂けそうな長い待ち時間の末、その瞳の縁はとうに赤く潤み、涙が音もなく頬を伝い、ただ手の甲で無造作に拭うことしかできなかった。



彼女たちの記憶の中で、神の如く強大であったセリーヌ様とスレイア様が、これほどの重傷を負われたことがあっただろうか？血を吐いて倒れるどころか、真の窮地に陥ることさえ、数えるほどしかなかったのだ！

（いったい、どれほど恐ろしい力なのだ……世界の頂点に立つ二人の伝説を、同時にここまで重創させるとは？）

その疑問は、巨大な岩のように、一人一人の心に重くのしかかっていた。



コツ――コツ――コツ――

軽快でありながら、どこか急いだようなハイヒールのノック音が、遠くから近づいてくる。まさしく、先程救急処置を指揮していた、ポニーテールの女性医師その人だった。

シンシアとアリシアはその姿を見ると、焦ったように駆け寄って問い詰めようとしたが、フィリスがそっと手を上げてそれを制した。

「先生」

フィリスは一歩前に進み出て、その口調に抑えた憂いを滲ませながら重々しく尋ねた。

「セリーヌ様とスレイア様の容態は……今、いかがでしょうか？」



その女性医師は、まずフィリスに恭しく一礼すると、続いて、明瞭かつプロフェッショナルな口調で報告を始めた。

「ご安心ください、フィリス様。両公爵様はすでに危険な状態を脱しました。」

「緊急修復により、お二人の体内にあった深刻な創傷もほぼ完治しております。ただ、精神とエネルギーを完全に安定させるため、治療ポッド内で、あと二時間ほどの経過観察が必要となります」



その、またとない朗報を聞き、フィリスのそれまで固く強張っていた顔に、ようやく安堵の表情が浮かんだ。

「本当に、よかった……！先生、貴女と皆様のご尽力に、心より感謝いたします！」

言い終えると、フィリスは厳かに、女医に対し標準的な軍礼を以てその心からの謝意を示した。



彼女の表情は、この上なく真剣なものへと変わった。

「セリーヌ様とスレイア様は、我らがアルタナス合衆国にとって、不可欠の『双璧』にして、守護神なのです。いかなる代償を払おうと、我々医療部は全力を尽くし、御二方を必ずや、元の姿にお戻しいたします」



フィリスは心の中で改めて医師に礼を言うと、深く息を吸い込み、胸に込み上げる激情をどうにか鎮めた。彼女はゆっくりと振り返り、背後にある焦燥と期待に満ちた幾対もの瞳を見据える。

次の瞬間、彼女の顔に、まるで暗雲が晴れた後の太陽のような眩い笑顔が咲き誇る。そして、皆に向かって、力強く、親指を立ててみせた――

その無言の肯定は、瞬く間に最強の治癒魔法と化し、その場にいた全員の頭上を覆っていた暗雲を綺麗に吹き払った。御二方は、ご無事だ！

ガレット、シンシア、アリシアは一瞬呆然としたが、随即、抑えきれない歓声を上げ、三人は誰彼となく互いを強く抱きしめ、喜びの涙が堰を切ったように溢れ出した。

一方、それまで彫像のように固まっていたカイエンも、ついに安堵の長い息を吐き出し、固く拳を握りしめると、胸の前で力強く一度だけ振り下ろし、口の端には滅多に見せることのない心からの笑みが浮かんでいた。

「――よかった……！」



◇◆◇



しかし、その、氷雪さえも溶かすほどの喜悦は、医療センターの深奥にある、とある一角にまでは届かなかった。

ロビーの、暗雲が一掃されたような雰囲気とは鮮明な対照をなし、とある密閉された一室には、此刻、息が詰まるほどの圧迫感と、不吉な気配が満ちていた。

そこは、一室の会議室だった。他のエリアの明るく開放的な雰囲気とは異なり、この部屋の窓は全て、分厚い防音カーテンで厳重に覆われている。

ただ、待機状態にある数機の『ポリン』ドローンと、隅にある非常灯だけが、まるで深海のような、幽かな暗紫色の光を放ち、室内のかろうじて輪郭を照らし出していた。

ドゥーガ医師は、五体投地の姿勢で、無様に部屋の中央にある豪華な絨毯の上にひれ伏していた。彼の、絶えず激しく震える肩と、とうに冷や汗でぐっしょりと濡れたシャツから、彼が魂さえも砕くほどの恐怖に苛まれていることが窺えた。

部屋の正面、巨大なホログラムが壁一面を占拠している。そこに映し出された人影こそ、この『アストリオン』の創造主にして、スティペロス地区の統治者——モネイアラ。



第二章　第十五話  「紫苑の女王」

女の象徴でもある、滑らかで妖しい光沢を放つ紫の長髪は、優雅に右肩へと流され、その身には、肌触りの良さそうな、精緻なレースがあしらわれた純白のシルクのネグリジェを、無造作に羽織っていた。

ホログラムの背景は薄暗く、彼女の顔の大部分は影の中に隠されている。ただ、妖艶な口紅が塗られたセクシーな唇だけが闇の中に若隠れ、猫を思わせる悪戯っぽい弧を描いていた。

此刻、彼女は気だるげに幅の広いソファに身を預け、片手には殷紅の液体が満たされたグラスを優雅に揺らし、もう片方の手では、肩の上にとぐろを巻く、全身が雪のように白く奇妙な紋様を持つ小蛇を、漫然と弄んでいた。

その小蛇は時折、二股に分かれた舌を出し入れし、微かな「スースー」という音を立てる。そして、その氷のように冷たい縦長の瞳も、主と全く同じように、床にいる卑しい生命を、冷ややかに見下ろしていた。



「偉大なるモネイアラ様！こ、この私めは、過ちを……！どうか、今回ばかりは、お許しを！」

ドン――ドン――ドン――！

ドゥーガは顔を上げることもできず、ただ夢中でその額を柔らかい絨毯に叩きつけ、鈍い音を立てながら、支離滅裂にモネイアラの許しを乞うていた。

ホログラムの中のモネイアラは、しかし、まるで何も聞こえていないかのように、相変わらず気だるげにソファに身を預け、ただ興味深そうに肩の上のまだら蛇を弄んでいる。



「ねえ」

モネイアラは細く長い指を伸ばし、まだら蛇の冷たい頭をそっと撫でる。その声は骨の髄までとろかすように甘いが、猫が鼠を弄ぶかのような戯れを含んでいた。まるで、蛇にだけ話しかけているかのように。

「人間という生き物はね、どうして過ちを犯すと、第一声で『許し』を乞うのかしら。どうやって『償う』か、あるいは……どうやって『結果を受け入れる』かを、考えもせずに」



その言葉を聞き、ドゥーガの身体が、まるで打たれたかのように強張った。

（そうだ……罰だ！モネイアラ様が望んでいるのは、罰なのだ！）

「こ、この私めは、万死に値します！どうか……偉大なるモネイアラ様、この私めに、死を賜り、罪を償わせてはいただけませんでしょうか！」



「はぁ……」

モネイアラは幽かな溜め息をついた。その口調には、初めて、僅かな失望の色が滲んでいた。まるで、出来の悪い生徒を蔑むかのように。

「全く、身勝手で愚かな生き物。いつも『罰』や、果ては『死』という、最も安価な方法で、本当に背負うべき罪責から逃れようとする」



ドゥーガの瞳孔がカッと収縮する！彼はついに理解したのだ……死は、この御方が彼のために用意した、終着点ではないことを。

「わ……私めは……お、お受けいたします……」

ドゥーガの声は酷く嗄れており、一言一句が魂の奥底から絞り出されているかのようだった。

「偉大なる……モネイアラ様が……下される……いかなる……罰も……」



「フフ……」

モネイアラの赤い唇の端に、ようやく、氷のように冷たく軽蔑に満ちた弧が描かれた。彼女はグラスを持ち上げると、その殷紅の液体を優雅に一口含んだ。

しかし、そのワインは彼女を完全には満足させなかったようだ。彼女の美しい眉が気づかれぬほど僅かに顰められる。次の瞬間、彼女は僅かに身を乗り出し、妖艶な赤い唇を微かに開くと、まだ飲み込んでいなかった赤ワインを、一本の殷紅の絹糸のように、その口からゆっくりと垂らし始めた。

まさにその時、それまでソファの傍に静かに跪いていた、黒い目隠しを着け、上半身を裸にした筋骨隆々の男性が、すぐさま恭しく顔を上げ、口を開き、まるで最も敬虔な信徒が聖体を拝領するかのように、彼女の唇から滴り落ちる一滴一滴の瓊漿玉液を、受け止めた。

簡素な従僕の服を纏った侍女が、音もなくソファの傍らへと滑るように現れ、その手には精巧な銀の盆が捧げられている。モネイアラは気だるげに空になったグラスを盆の上に置くと、侍女は再び静かに下がり、その間一言も発しない。まるでプログラムされた精巧な人形のようだった。



「私は昔から、聡明で、従順な男というのが好きなの」

モネイアラの声には、どこか気だるい満足感が含まれていた。まるで、完璧な芸術品を鑑賞しているかのようだ。

「彼らはいつも、私が口を開く前に、正確に私の意図を読み取り、私の求めるすべてを捧げてくれるから」

「それに引き換え、ただ床にひれ伏し、口を開けば様々な『願い事』を口にするだけの屑は……」

彼女の口調は、隠しようもない嫌悪感を帯び、急に冷たくなった。

「奴らが繰り返すのは、結局、自分に都合のいい戯言ばかり。塵芥のように卑しい身でありながら、この私と『取引』をしようなどと、烏滸がましいにも程がある」



「ドゥーガ！」彼女の声は柔らかだが、有無を言わせぬ威圧を帯びている。

「お前は先程、私が下すいかなる罰も、甘んじて受けると、そう言ったわね？」



「は……はい！偉大なるモネイアラ様がお喜びになるのでしたら、この命さえも、喜んで捧げます！」



「フフン……」

モネイアラは低く、楽しげな笑いを漏らすと、その細く長い指で再び肩の小蛇の顎を弄んだ。影に隠されたその瞳の奥が、ぞっとするような幽かな光を宿し、赤い唇は、残酷で、期待に満ちた弧を描いた……。。（第二章　第十六話完）

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》-天空の方舟編02

第二章　第一話  「紫電の来訪者」

時間の奔流が、どれほど続いただろうか。

光が晴れると、目に飛び込んできたのは、洗い流されたような青空と、遥か彼方に連なる青々とした山々。草木の香りを帯びた新鮮な空気が、優しく頬を撫でていく。

視線の先には、壮麗な純白の建築物が静かに佇んでいた。巨大なアーチの上方には、真紅の円環の内側で、純白の蛇と薔薇が咲き誇る徽章が掲げられている。

——『最高等級医療センター』。



「ここが……『アストリオン』の生活エリア？」

いかに見聞の広いセリーヌとて、目の前の光景には、その双眸に浮かぶ深い驚愕を隠しきれない。「まるで……アルタナスの景勝地を丸ごと持ってきたみたいだ……」



（チュン、チュン……）



カイエンの毛むくじゃらの狼耳がぴくりと警戒するように動き、彼は顔を上げて辺りを見回した。

「林から鳥のさえずりが聞こえる……だが妙だな、視界には一羽の姿も見えない」



「鳥どころか！ この空気……最高じゃないか！ 青草と湿った土の香り……本当に……故郷のオスタミュの森とそっくりだ！」

一人の妖狼族の兵士が、たまらず深呼吸し、陶然とした懐かしい表情を浮かべた。



「待って、みんな聞いて……」

感覚の鋭い蒼月魔導団の一人が耳を澄ませ、不確かな声で言った。

「なんだか……微かに、波が砂浜を打つ音が聞こえるような……嘘でしょ……この近くに、海まであるっていうの？」



無数の驚嘆と困惑が織りなす静寂の中、ただ一人、その光景にそぐわない影があった。

彼女金色の瞳は、ただ隠しきれない焦燥の色を浮かべ、ひたすらに、前方の壮麗な純白の建築物だけを見据えていた。

（エド……あの子は、今、どうなっているの……？）



その時、医療センターの入口から、一つの人影が、落ち着いた、しかし迅速な足取りで、一行へと歩み寄ってきた。

現れたのは、すらりとした長身で、見事な曲線美を持つ一人の女性だった。その身を包むのは、近未来的なデザインの紫紺のタイトなボディスーツ。涼やかで颯爽とした水色のポニーテールを揺らし、その精緻な顔立ちには、どこか英気が漂っていた。

彼女はセリーヌの前に立つと、非の打ち所のない軍礼を捧げた。

「報告します、セリーヌ統帥！ 当方はアルタナス合衆国――スティーペロス地区所属、機甲先鋒軍団第三師団が副統領、レニ！ 命令に基づき、お迎えに上がりました！」



「こんにちは、レニ副統領」

セリーヌは微かに頷いて礼を返すと、すぐに視線を彼女の向こう、遠くの医療センターへと向けた。

「時候の挨拶は抜きにしましょう。エド・ウォーカーの状況は？ すぐにあの子の様子を見たい」



「はっ！ どうぞこちらへ、統帥閣下！」

レニはすぐさま「どうぞ」という仕草をすると、踵を返して先導しようとした。

セリーヌは頷き、歩き出す前に、ふと何かを思い出したかのように立ち止まる。彼女は振り返り、その視線がまるで何気ないといったふうにカイエンを掠め、一切の感情を読み取れない声で、命令を下した。

「カイエン、あなたとあなたの部隊は、一時的にこの場で『休整』しなさい。追って指示を出す」



『休整』——その言葉がセリーヌの口から放たれた瞬間、彼女の紺碧の瞳の奥に、カイエンだけが読み取れる、氷のように冷たい鋭い光が閃いた。それと同時に、彼女の瞼が、特定の律動をもって、一度だけ、無音で開閉する。

それは、アクリスタの軍にのみ通じる、特別な暗号だった。

カイエンの鋭い狼の瞳が、その光を捉えた。彼は、相も変わらぬ沈着冷静な姿のまま、ただ、その声にだけ、意図的に僅かな気の緩みを滲ませ、朗々と応えた。

「了解！ セリーヌ様！」

（第二章　第一話完）



第二章　第二話  「魔女たちの饗宴」

「行くわよ、スレイア」

セリーヌの声は、いつもの穏やかなものに戻っていた。



「うん！」

スレイアも普段のふざけた様子をしまい、心配そうに頷いた。



セリーヌ、スレイア、そしてレニたちが壮麗な医療センターへと入っていき、その姿が完全に扉の向こうへ消えるのを見送ると――

それまで高度な警戒態勢を維持していたカイエンの、張り詰めていた顔が、ぷつりと糸が切れたように、一瞬で緩んだ。



ゴキゴキッ――！



彼は身なりも構わず両腕を伸ばし、全身の関節から聞くに堪えないような音を立てる。続いて、ドカッと、地面に尻をついた。おまけに、明らかに三段階に震えて昇る、長くて、実に気持ちよさそうな欠伸(あくび)まで一つ。



「ふぁ〜〜あ〜〜あ〜〜！」



まるでそれが合図だったかのように。彼のその振る舞いと共に、周囲の張り詰めていた空気までが、ふっと緩んだ。

待機を命じられていた数名の蒼月魔導団の女性魔導師たちが、申し合わせたように、妖艶な笑みを口元に浮かべた。

「あらあら～、妖狼族の狼ちゃんたち。ここ数日の強行軍、お疲れ様。せっかくの休み時間なんだから、お姉さんたちと一緒に、森で『リラックス』でもしない～？」

先頭に立つ女性魔導師の声は甘く、そう言いながら、座ったり寝転んだりしている妖狼族の兵士たちへと流し目を送る。その潤んだ瞳には、獲物を罠へと誘うかのような、微かで、それでいて抗いがたい誘惑の光が揺らめいていた。



「へへへ……」

一際屈強そうに見える妖狼族の小隊長が、口をにやりと歪め、真っ白な牙を覗かせた。「してやったり」とでも言いたげな悪戯っぽい笑みを浮かべ、数歩で女性魔導師たちの前まで詰め寄る。さらには、大袈裟に片膝をつき、彼女たちを見上げた。



「美しき魔導師のお姉様方……もしや、旅の寂しさに耐えかねて、俺たちみたいな無骨な『子狼』にも、『ご興味』が湧いたとか？」

その口調には、わざとらしいほどの驚きと、隠しきれない期待が滲んでいた。



「くすくす……」

別の女性魔導師が笑いながら擦り寄り、ほとんど体を別の狼の兵士に密着させる。彼女はしなやかな指を伸ばし、その毛むくじゃらの耳の先を、優しくつまんだ。吐息交じりに、彼の耳元で妖艶に囁く。

「お姉さん……まだ『僕』を飼ったことがないのよねぇ。ねえ、そこの狼くん、お姉さんの『初めて』になってくれる～♡」



言いながら、白いロングブーツのつま先で、彼の腰のあたりを、さりげなくすり、と撫でた。

その成熟した魅力に当てられて、妖狼族の小隊長の呼吸が、途端に荒くなる。

彼女は、彼の高い鼻筋を指先でつんとつつくと、銀の鈴を転がすような笑い声を残し、森の中へと姿を消した。



「うぉっ！」

小隊長は抑えたような興奮の雄叫びを上げ、くしゃくしゃと自分の髪を掻き混ぜると、すぐに後を追った。



やがて、森の奥から、微かな声が聞こえてきた――

「きゃっ♡」

「あははっ♡」

……それに混じって、抑えられた、野性的な「グルルル……」という喘ぎ声が。



その声は、何より直接的な起爆剤となった。

それまで様子を窺っていた妖狼族の兵士たちが、もう冷静ではいられない。何人かの喉が、抑えられた音を鳴らし、その眼差しは熱を帯びる。中には、無意識に舌なめずりをしている者までいた。



傍らに立つ蒼月魔導団の女性たちに視線を送り、心も体も悦楽に浸れそうな森の中へと、絶えず目で誘いをかけている。



「ぷっ……」

何人かの女性魔導師が、彼らの我慢しきれないといった様子に吹き出した。口では「もうちょっと待ちなさい」と言いながらも、体は正直にその誘いに応じている。その妖艶な眼差しにも、同じように期待の炎が燃えていた――密林の中で、この独特な野性の魅力を味わってみたい、と。

案の定、すぐに我慢できなくなった魔導師が何人か、気に入った『獲物』を選び、連れ立って森の中へと消えていった。



新たなペアが加わるたび、森の中からは、魔導団の女性たちのより一層楽しげな、どこか『してやったり』といった意味合いを含む歓声や嬌声が響き渡り、森の外の空気を更に掻き立てる。



もちろん、この『饗宴』に加わらなかった妖狼族の兵士もいた。

彼らは眉をひそめ、顔には嫌悪感を浮かべ、まるで本能の赴くままに行動する仲間たちの醜態を唾棄しているかのようだ。



森の木陰では、奇怪な光景が繰り広げられている。

枝葉の隙間から、魔導団の女性たちがそれぞれの『ペット』を弄んでいるのが見える。ある兵士は彼女たちの太腿に頭を埋め、ある者は子犬をあやすように顎を撫でられている……さらにその先の行為も、想像に難くない……。だが、彼ら狼の兵士には共通点が一つあった――その瞳に、虚ろで、人形のような朦朧とした色が浮かんでいるのだ。



そして、更に深い闇の中では、半透明の影がいくつも森の中を行き来し、その狼の瞳で、周囲の全てを油断なく捜索している。彼らの体は薄い雪の結晶の盾に覆われており、時折立ち止まらなければ、肉眼で捉えることは、ほぼ不可能だった。

森の外では、この『饗宴』を恥じているかのような狼たちが、苦痛に耳を塞ぎ、森から漏れ聞こえる甘い声を遮断しようとしている。だが、誰一人気づいてはいない。彼らの口元に……秘密を分かち合う者たちだけの、不気味な笑みが浮かんでいることを。（第二章　第二話完）



第二章　第三話  「疑念」

レニに導かれ、セリーヌとスレイアは、すぐに医療センターのメインホールへと到着した。

そこは、同じく先進的な科学技術の雰囲気に満ちているが、最大の違いは、「人」の気配が満ちていることだった。

紫のラインが入った医療服を纏った救護員や、伝統的な「白衣」のローブを羽織った医師たちが、各エリアの間を足早に行き交っている。その中には、女性だけでなく、かなりの数の男性もいた。



（あら？ ここは外の無人治療ポッドよりはずっとまともね。でも……モネイアラのあの女、いつから性転換でもしたのかしら？ こんな中核施設で、これほど多くの男を使うなんて……彼女らしくもない……）

セリーヌは、忙しなく働く男性職員たちを何気ない素振りで一瞥し、心に一抹の疑念を抱いた。



「レニ副統領！ スレイア様！」

医療スタッフや医師たちが、次々と作業の手を止め、敬意を込めて挨拶をした。

「状況は？」レニは責任者らしき男性医師に、単刀直入に尋ねた。



「レニ副統領！ スレイア様！」医療スタッフや医師たちが、次々と作業の手を止め、敬意を込めて挨拶をした。



「ご報告します」

その医師は、神妙な面持ちで答えた。

「エド・ウォーカーは、現在もなお深い昏睡状態にあります。我々は彼に対し最高レベルの全身スキャンを実施しましたが……全てのデータが示しているのは……彼の肉体は信じられないほど完璧だということです。いかなる器質的損傷も、異常なエネルギーの残留も発見できませんでした」



医師は、フレームレスの眼鏡をくいと押し上げ、その口調には専門家としての深い困惑が滲んでいた。

「真に理解不能なのは……我々がいかなる外部刺激を試みても、彼の心拍数と脳波に……全く、微塵の変化さえも観測されなかったことです！彼はまるで……生理機能は完璧に作動しているのに、『中の人』だけが完全に消え失せてしまった……生きた人形のようです」



「じゃあ……じゃあエドは、このまま、ずっと眠り続けるっていうの！？」スレイアはついに堪えきれなくなり、その美しい金色の瞳に焦りからくる怒りを燃やし、一歩前に出て医師を睨みつけた。

「ス、スレイア様、お、お気を確かに！」白衣の医師は、その気迫に押されて半歩後ずさったが、必死に冷静さを保ち言った。「我々医療チームは全力を尽くしております！この『研究センター』に入ることができたのは、モネイアラ様自らが厳選されたトップクラスの人材なのです！我々は……決して諦めません！」



（『研究センター』……？）

セリーヌの心に、さざ波が立った。

（ここは……表向きには『医療センター』ではなかったか？ なぜ彼は『研究センター』などと口走った……？）

彼女は表情こそ変えなかったが、内心では、この場所への警戒心を、更に一段階引き上げていた。



「じゃあ……エドは今、どこにいるの？ すぐに様子を見に連れて行って！」

スレイアは一つ深呼吸をし、込み上げてくる焦りを無理やり抑え込んだ。



白衣の男性医師が答えた。

「はい、スレイア統領。エド・ウォーカーの初期身体機能検査は終了しております。彼を担当していた専属医療AIが自壊したため、我々は緊急マニュアルに従い、彼を特級ケアエリアの独立隔離病棟へ移送し、経過観察を行っております」



「自壊！？ 早く案内しなさい！！！」

スレイアの声が、途端に甲高くなる。

「スレイア様、どうぞご冷静に。わたくしがご案内いたします」

黒髪をポニーテールに結んだ女性医師が進み出て、恭しく言った。「ドゥーガ医師は、この後エド・ウォーカーの詳細な状況報告書をまとめる必要がございます。どうぞ、こちらへ」



一行がそれに続こうとした、その時。すれ違いざま、セリーヌの足が、ほとんど気づかれぬほど微かに止まった。

彼女は、ドゥーガ医師の顔に一瞬浮かんだ当惑の色を、はっきりと捉えていた。そして、女性医師が「状況報告書」に言及した際、ドゥーガ医師の背後にいた数名の看護師……その身から、まるで針のような、氷のように冷たい殺気が、一筋、放たれたのだ！

（……やはり……あの言葉は、単なる言い間違いではなかった、か）

セリーヌは心の中で微かに溜め息をつき、その紺碧の瞳の奥に重い色をよぎらせたが、表情には一切出さず、一行の後に続いた。

彼女の背後で、一行が去っていくのを見送りながら、ドゥーガ医師は、ただ茫然と立ち尽くすしかなかった。



（第二章　第三話完）



第二章　第四話  「邂逅と違和感」

レニに導かれ、セリーヌとスレイア一行は、巨大な吹き抜けに架かるいくつもの透明なガラスの回廊を渡っていった。

足元には、複雑なパイプラインやエネルギー回路が張り巡らされた底の見えない構造区画が広がり、周囲には、様々な色のインジケーターを点滅させる独立した医療ユニットが無数に並んでいる。

ホールから離れるにつれて、喧騒は次第に遠ざかり、空気は異常なほど静まり返っていった。



やがて、「特級ケアエリア」と表示された区画にたどり着く。一行は上品な装飾の廊下を抜け、何の表示もない重厚な金属製の扉の前で足を止めた。

扉が、音もなく両脇へとスライドする。

目の前に広がったのは、病室というより、むしろ贅を尽くしたプライベートスイートだった。柔らかなシャギーカーペット、壁に掛けられた高価そうな抽象画、そして天井で水晶の花束のように咲き誇る豪華なシャンデリア……。

そして、その部屋の中央、大きな医療ベッドの傍らに、ルーシーが静かに座っていた。彼女は両手で、エドの力の抜けた小さな手を祈るように固く握りしめ、俯いている。その肩は微かに震え、潤んで赤くなった美しい瞳が、彼女がここで一人長い間泣いていたことを、無言で物語っていた。

入口の気配に気づき、ルーシーははっと顔を上げた。見知らぬ医療スタッフと、そして何よりもよく知る、心の支えである二つの影をその目に捉えた時―——



「スレイア様……セリーヌ様……」

ルーシーの声は、濃い鼻声と抑えきれない嗚咽で震えていた。張り詰めていた気丈さが一瞬で決壊し、全ての心配、悔しさ、そして無力感が熱い涙となって溢れ出した。

その様子を見て、セリーヌとスレイアはすぐに駆け寄った。一足先に、スレイアが声を上げて泣くルーシーを、妹をあやすようにその腕の中に抱きしめ、優しく背中を叩く。

「よしよし、もう大丈夫よ、ルーシー。私たちが来たわ。そんなに悲しまないで、ね？」



だが、セリーヌもまた慰めの言葉をかけようと一歩踏み出した、その時。彼女は、部屋の空気がどこか奇妙に変化したのを敏感に察知した。

それまでプロとしての表情を崩さなかった医師たちが、彼女が近づくのを見て、一様に顔に驚愕の色を浮かべたのだ。すぐに、彼らの視線は、まるで磁石に引かれるように、彼女の体に釘付けになった。その眼差しには、探るような色と、畏敬の念、そして……彼ら自身さえ気づいていないような、僅かな緊張が混じり合っていた。

（……私を、見ている？ なぜ……？）

セリーヌの心に、一抹の疑念がよぎったが、表情には出さなかった。



「ルーシー」

セリーヌの声は、穏やかだが有無を言わせぬ力があった。

「エドに、一体何があったの？ 知っていることを、ありのままに、話しなさい」



「わ、私も……具体的に、何がどうなったのか……」

ルーシーはまだ赤い目を上げ、その声には僅かな掠れと恐怖が滲んでいた。

「あの時は、あまりに突然で……私たちが、第一陣として、生活エリアに転送された後……」



（第二章　第四話完）



第二章　第五話  「邂逅と違和感」

真っ白で柔らかな砂浜の上、空間エネルギーの最後の激しい揺らぎと共に、不気味な目玉模様が描かれた転移魔法陣が、ゆっくりと消えていく。フィリスと彼女麾下の空騎兵小隊、そしてエドの世話を任されたルーシーたちが、ふらつきながらその姿を現した。



「うげっ……こ、この転移は……デストラゴンで連続十回の宙返りをするより、よっぽどキツい……」

若い空騎兵の一人が、顔面蒼白で口元を押さえながらえずいた。

ガレットやシンシア、アリシアたちも、力なく同意の声を漏らす。



「おい！貴様ら、あまりにもだらしないぞ！」

フィリスが、団長としての威厳を込めて厳しく叱責する。

「たかが一度の空間転移で……どいつもこいつも、その様は何だ……なっておらん――」

「――うぇっぷ……！」



言い終わるか否かのうちに、強烈な吐き気が胃の底から突き上げ、フィリスはついに堪えきれず、全部下の前で無様に腰を折った。



「だ、団長！大丈夫でありますか！？」

「わ、私は、平気だ……」

「す、少し……軽い転移の後遺症だ……この程度で、私が、どうかなるものか――おえええっ……げほっ、げほっ……！！！」

今度のは、先程よりも遥かに酷く、ほとんど胆汁まで吐き出す勢いだった。



その時だった。さほど離れていない空から、独特の空気を切り裂く音が響き、数機の円盤型浮遊機体が敏捷な鷹のように飛来し、彼らから十メートルほど離れた砂浜の上空でぴたりと静止した。

ハッチが滑らかに開き、以前にも見た暗紫色のハイテク鎧を纏った女性たちがそこから飛び降りてきた。砂浜で無様に転がっている「お客様」一行、とりわけ今まさに天地がひっくり返るほど吐いているフィリスの姿を目にした時、彼女たちは明らかに一瞬呆気に取られていた。

すぐに、先頭に立つ女性のヘルメットと鎧が素早く解除され、レニの、あのプロフェッショナルな笑みを浮かべた顔が現れた。



「あらあら～、アルタナスの勇士の皆様、ようこそ。我らが偉大なるモネイアラ様が自らお創りになった――『アストリオン』号、その至高のデラックス・リビング・エリアへ！」

レニは、優雅に歓迎の礼をした。その口調は穏やかだが、その美しい瞳の奥にだけは、どうしても抑えきれない、面白い見世物でも見つけたかのような愉悦の光が揺らめいていた。



「う……ど、どうも……」

フィリスは、なんとか気力を振り絞って砂浜から立ち上がったが、視界はまだぐるぐると回っている。



レニは、目の前でふらついているフィリスを見て、その職業的な微笑みを一瞬だけこわばらせた。

（なるほど……これが『空間転移適応訓練』を受けていない者の、典型的な反応か……）



彼女はすぐに気持ちを切り替えると、優雅に指を鳴らした。背後にいた部下の一人が即座に意図を汲み取り、一歩前に出て、精巧な小箱をフィリスへと差し出した。

「これは、我々スティーペロス地区特製の、空間転移の後遺症を緩和するための即効性の回復薬です。どうぞ、お服みください」



「お、ぉぅ……あ、りがとう……」

フィリスはもはや躊躇う余裕もなく、その小箱を受け取ると、中の白い錠剤を一気に飲み下した。

錠剤は、口に入れた途端に溶けた。

次の瞬間、清涼な暖流が喉を伝い、胃の中で荒れ狂っていた吐き気が、まるで無形の手で優しく撫でられたかのように、瞬時に消え去ったのだ。天地がひっくり返るような目眩も一掃され、混沌としていた思考が、完全に澄み渡っていった。



「ふぅ……」

フィリスは長々と安堵の息を吐き、ようやく生き返った心地がした。彼女は少し照れ臭そうに頭を振り、気合を入れ直すと、改めてレニへと向き直り、心からの感謝の笑みを浮かべた。

「薬をありがとう、助かったわ！ 私はアルタナス合衆国、アクリスタ地区が空騎兵団団長——フィリス・エルウィン！ 重ねて、貴官の迅速な援助に感謝する！」



「フィリス・エルウィン」という名を聞いた瞬間、レニの茶色の瞳が、驚きに見開かれた。

「まさか……貴女様が、あの伝説に聞く、『孤剣の女帝』セリーヌ様麾下にて、最も信頼厚き『十二王騎(ザ・グロリアス・トゥエルブ)』が一人、『空の女王』――フィリス・エルウィン様、ご本人でいらっしゃいますか！？」



「あらあら～、何の『空の女王』ですって。出来の悪い部下たちが勝手にそう呼んでるだけよ、ははは」

レニの声は、興奮のあまり、微かに震えていた。

「お噂はかねがね！ まさか、このような場所でご本人にお会いできるとは！ わたくしはレニ、スティーペロス地区が副統領であります！ 先程は数々の非礼、どうかお許しください、フィリス様！」

レニはすぐさま改めて格式に則った軍礼を捧げた。その態度は、以前よりも一段と恭しい。



一方、彼女の背後にいた機甲部隊のメンバーたちは、その名を聞いた瞬間、表情をこわばらせ、随即、一様に、真剣な、そして慌てたような色を浮かべたが、すぐにまた普段の表情へと戻った。

（ん？ なんだ、その反応は？）

フィリスは、レニとその部下たちの、一瞬の感情の変化を、鋭く捉えていた。

（私の正体に驚くのは、当然だろう。だが……あの一瞬の『慌てよう』は、どういうことだ？）

（第二章　第五話完）



第二章　第六話  「箱庭の楽園」

「ふふ、そんなに畏まらないで、レニ副統領」

フィリスは手をひらひらと振り、快活な笑みを浮かべた。

「それに、ここは『デラックス・リビング・エリア』なんでしょう？ みんながそんなに真面目だと、かえってこっちが気まずくなるわ」



「あ……はは、フィリス様のおっしゃる通りです」

レニはそう言うと、少しだけ緊張を解き、照れ臭そうに後頭部を掻いた。



「そうだ、レニ」

フィリスは、ふと何かを思い出したように、少し真剣な面持ちで言った。

「私たちの隊に、精神に重傷を負った人間の少年がいるの。まだ、昏睡状態なのだけど。彼を先に治療してもらうことはできるかしら？」

「もちろん、問題ありませんわ、フィリス様」

レニは快く承諾した。

「ご安心ください。ここの医療施設は、いかなる複雑な状況にも対応できますので。今すぐ、医療用の浮遊車を向かわせます」



「ええ、それならお願いするわ」

フィリスは心から微笑むと、すぐにルーシーへと向き直った。

「ルーシー、エドを連れて、医療センターへ」



「はっ！ フィリス様！」ルーシーは、感謝を込めて応えた。



浮遊車が到着するまでの、僅かな待ち時間。フィリスはくるりと背を向けると、目の前に広がる果てしない紺碧の“海”を眺め、塩気を含んだ“潮風”が頬を撫でるのを感じた。

「それにしても、レニ副統領。ここは……本当に、飛空艇の中だとでも言うの？ まるで、一つの島じゃない」



「それはもう！」

その言葉を待っていたかのように、レニの顔には途端に、この上ない誇りが満ち溢れ、その声も弾んでいた。



「もちろん、これは我らが偉大なるモネイアラ様が、最も誇りとなさっている傑作の一つです！想像を絶する空間湾曲技術と生態系シミュレーションシステムを駆使し、この内部空間を、一つの完全な生態系サイクルを持つ――人工島へと、無理やり改造したのです！」



「し、島！？」フィリスは、その常軌を逸した設定に、完全に度肝を抜かれた。



「その通りです～！」レニは得意げに胸を張った。

「ですから、ここにはビーチだけでなく、内陸部には住宅街、グルメストリート、総合エンターテイメントセンターまで……さらには……」



レニは悪戯っぽく笑うと、フィリスの耳元にそっと顔を寄せ、興奮した声で囁いた。

「ええ、さらには～、この島の、とある『特別エリア』には、モネイアラ様が『集めて』こられた――眉目秀麗、体格壮健、その上で『特別な調教』を施された……うふふ～、極上の男性たちがいるんですよ～♡ 曰く、勤勉な女性同胞たちが、心身ともに完全にリラックスできるよう……皆様が……『ご自由にお使い』になれる、とのことです～♥」



「おお！ そうなのか！」

フィリスは、天を衝くような、隠す気もない大笑を爆発させた。

「わ――はっはっはっは！ さすがはモネイアラ様だ……そのお気遣い……実に、行き届いているじゃないか！ わはははは！」



笑い声の中、一台の浮遊車が静かに起動し、紫色の閃光となって、あっという間にビーチの向こうへと消えていった。ルーシーとエドが、そこに乗っている。



浮遊車が遠ざかるのを見送ると、フィリスも、ようやく完全に肩の力が抜けたようだ。彼女は大きく伸びを一つすると、興味津々な様子でレニへと向き直った。その口調も、ずいぶんと砕けたものになる。

「ねえ、レニ～。ここにビーチまであるってことは……やっぱり、可愛い水着に着替えて、水遊びできる場所も、当然あるわよね？」

「ふふっ、フィリス様、それはもう、わたくしに聞いてくださるとは！」レニは会心の笑みを浮かべた。「すぐそこの白いビルの中に、『ファッション・エクスペリエンス・センター』がございます。中には、アルタナス各地の最新スタイルの水着が揃っておりまして……」



その言葉を聞くと、フィリスは「パン！」と力強くレニの肩を叩き、その瞳には隠す気もない賛辞の光が輝いていた。彼女はレニに向かって、ぐっと親指を立てる。

「でかしたわ、レニ！ あなたたちスティーペロス地区の姉妹は、本当に、私たちみたいに年中戦場にいる人間の需要ってものを、よく分かってるじゃない！」



「当然ですわ～！」



「では――！」

フィリスはぐるりと周りを見渡し、先程の「福利厚生」情報に目を輝かせてそわそわしている空騎兵や魔導団のメンバーたちを見やると、ビーチ全体に響き渡るほどの声で、高らかに宣言した。

「これほど完璧な息抜きの場がある以上、我々もご厚意を無にするわけにはいかないわ！ 空騎兵団、総員！ それから――遠路はるばる来られた、蒼月魔導団の皆様！ ぼさっとするな！ 直ちに、己が魅力を最大限に発揮できる水着に着替え、このビーチと海で、思う存分、羽目を外すがいい！」



（第二章　第六話完）



第二章　第七話  「楽園の“理”」

フィリスの言葉が終わるか否かのうちに、部隊からは耳をつんざくような歓声が爆発した。誰もが腕まくりをし、あの『ファッション・エクスペリエンス・センター』へと、逸る気持ちを抑えきれないでいる。



レニはその賑やかな光景を見つめ、微笑みながら別れの挨拶をしようとした。

「フィリス様、皆様がこれほど盛り上がっておられる以上、わたくしは、これにて……」

「あら、まあまあ、待ちなさいよ、レニ～」

フィリスは、しかし、ぐいと彼女の手首を掴んだ。その顔には、有無を言わせぬ快活な笑みが浮かんでいる。

「せっかく来たんだから、私たちと一緒に遊びなさいよ～！」

「えっ？ し、しかし……わたくし、副統領として……」

「『しかし』じゃない！ 好機あらば、存分に楽しむのが、アルタナスの良い子でしょうが！ほら、行くわよ～！」

フィリスは有無を言わさず、親しげにレニの腕を絡め取ると、半ば引きずるようにして、あの白いビルへと意気揚々と向かっていった。

だが、彼女が振り返り、その顔に相も変わらず満面の笑みを浮かべた、まさにその瞬間。フィリスの鋭いの瞳は、極めて見えにくい角度から、傍らにいた数名の、中核を担う空騎兵隊員へと、一つの視線を送った。

その眼差しには、遊びの色など微塵もない。ただ、氷のように冷たい、有無を言わせぬ指令だけが、宿っていた……。



◇◆◇

白銀の円盤型浮遊車が、都市を駆ける亡霊のように、緻密に計画された交通網を高速で駆け抜けていく。

だが、窓の外を高速で流れ去る幻想的な都市景観も、今のルーシーの注意を引くことは微塵もなかった。彼女の視線は、終始、晴れることのない憂いを帯び、静かに自分の膝を枕に眠る、その少年へと注がれていた。

（エド……お願いだから……目を覚まして……）

後部座席のルーシーの沈んだ心とは対照的に、この白銀の浮遊車を操縦する二人の機甲部隊メンバーは、完全にリラックスしきった様子だった。どうやら、この浮遊車は「思考制御」によって自動運行できるようだ。

「次の交差点を左折、7号高分子ポリマー材で構成された半閉鎖式高速シャトル・トンネルに進入後、約三十秒で、島の中核に位置する医療センター本部に到着予定です」

「えっ？ そ、そんな時間で着くんですか？」

ルーシーは、窓の外を高速で流れ去る、まだ果ての見えないビーチと遠くの森を見ながら、困惑したように呟いた。

「てっきり、ビーチから島の中心までは、すごく遠いのかと……。これなら、さっき、私たちが直接飛んできた方が、早かったかもしれませんね？」



「ふふっ、どうやら、ザルタリスからいらしたお嬢様は、相当、酷い『距離錯誤』に陥っておられるようですね」



「さ、錯誤？」ルーシーは、きょとんとした。



「でなければ、何だとお思いで？」

彼女は、アームガードのスクリーンを数回タップした。

次の瞬間、ルーシーの目の前の、浮遊車の透明な窓が、突如として、一枚の巨大なデータスクリーンへと変わった！



「こ、これは……！？」

「『アストリオン』号の外部観測サイズは全長三百メートル強。ですが、その内部には、今貴女がご覧になっている、この広大な『世界』を収容できる」

「その全てが……何を隠そう、我らが主、モネイアラ様が開発され、極限まで強化なされた――『マトリクス・アルカナ・レラティーヴァ』がもたらした、奇跡的な効果なのです」

「マ、『マトリクス・アルカナ・レラティーヴァ』ですって！？」ルーシーは息を呑んだ。

「あ、貴女の言っている意味は……つまり……私たちが今いるこの空間も、私たち自身も……実際には、そのルーンの力に影響されて、とてつもなく『縮小』された状態で、船の内部に存在しているということですか！？」





（第二章　第七話完）



第二章　第八話  「創造主の権能」

「ふふっ、思ったより、頭の回転は悪くないようですね」

そのメンバーの口調には、どこかからかうような、それでいて感心したような響きがあった。すぐに、彼女の口調は、知らず知らずのうちに、モネイアラへの深い畏敬と……恐怖の色を帯びていく。

「最初……モネイアラ様が、この『内部島』の構想を練られ、建造を始められた時、それは、現実では、ただの、実験台の上に置かれた精巧なサンドボックス・モデルに過ぎませんでした」



「サンドボックス・モデルですって！？」ルーシーは思わず声を上げた。「つまり、私たちが今いるこの島全体が、最初はただの模型だったと？」



「はい」女性メンバーは頷いた。

「この島だけでなく、メインホール、医療ユニット……その全てが、最初はただのコンセプトモデルだったのです！モネイアラ様は、その神の如き叡智をもって、『マトリクス・アルカナ・レラティーヴァ』を基礎として、更に『生態適応システム』を開発され、その全てを『パッケージング』し、そして、『再創造』することに成功なさいました！」

「正直に申し上げますと、我々のように、常日頃から奇跡を目の当たりにしているスティーペロス地区の者でさえ、この技術の本質を考えるたび……魂の底から、震えるような……恐怖を感じずにはいられません」

その、まるで御伽話のような説明を聞き終え、ルーシーは完全に言葉を失っていた。

（模型が……一つの世界に？ こ……これは、もはや、単なる『天才』という言葉で片付けられるものではない。まるで……『創造主』に近い、権能！）





「着きましたよ」

操縦士は、相も変わらず平坦な口調でそう告げ、ルー-シーの震撼を断ち切った。浮遊車は、いつの間にか医療センターの入口に静かに停車していた。

彼女は気を取り直すと、まだ昏睡状態のままのエドを、慎重に車内から抱き出した。少年の体をより安定させるため、ルーシーは自身の念動力を発動させ、エドの四肢を優しく支え、より楽に、そしてしっかりと自分の背中に負えるようにした。



「お手伝いしましょうか？」

その様子を見て、機甲部隊のメンバーの一人が、親切に一歩前に出て、そう申し出た。

「あ、いえ……ありがとうございます」

ルーシーは、慌てて笑顔でその厚意を断った。「大丈夫です、この子……そんなに重くありませんから。それに……」

（それに、いつからか、こうして彼を背負うのが、もう、習慣になってしまったから）



彼女は振り返り、自分の背中で穏やかな寝息を立てるエドを見つめ、その眼差しには、無意識のうちに、優しい色が浮かんでいた。

昼も夜も、片時も離れず世話を焼くうちに、最初の、ただ純粋だった罪悪感は、いつしか、ずっしりと重い「責任」へと昇華していったようだ。彼の重さに慣れ、彼の髪から漂う微かな香りに慣れ、彼が何かを必要とする時、無意識に手を差し伸べることに、慣れてしまった。

その不思議な変化は、この、まだどこか少女の幼さを残す魔導団の副官の身に、今、どことなく……母性にも似た、優しさと、しなやかな強さを、纏わせていた。



助力を申し出た機甲部隊のメンバーは、笑顔で断られた後、ホログラムバイザーの下で、ほとんど気づかれぬほど微かな驚きの表情を浮かべた。

（……珍しい。ザルタリス地区ではアイドル的な人気を誇るというこの方が、まさか、これほど献身的に、一人の人間の男性を自らの手で世話するなんて。私たちのスティーペロスでは、到底考えられない光景だわ……）

だが、彼女もそれを深く追及することはせず、ただ頷くと、相も変わらずプロフェッショナルな態度を保ったまま、ルーシーと、その背に負われたエドを、壮麗な医療センターの中へと導いていった。

広々として明るいホールに到着すると、機甲部隊のメンバーは、指定された待機エリアで少し休むようルーシーに合図した。彼女自身は、ホール片側の多機能セルフサービス端末へと早足で向かい、身分登録と病状の初期入力が完了すると、待機していた数機の『ポリン』無人機がすぐさま軽やかに舞い降りてきた。

『ポリン』の先端にある水晶パネルが柔らかな青い光を放ち、ルーシーの背中で眠るエドを入念にスキャンしていく。

しばらくして、そのうちの一機が、クリアな合成音声を発した。

「個体識別、完了。バイタルサイン、安定。物理的外傷は未検出。ただし、脳活動に高度な異常律動を検知。初期診断は、深層意識障害、あるいは精神的外傷後ストレス障害。レベル２の緊急治療プロトコルを推奨。特級精神ケアユニットへ転送し、更なる診断と介入を実施します」

その声が途切れるか否かのうちに、数機の『ポリン』はルーシーの目の前で素早く集結し、エネルギーが交錯する中、転送ゲートが再び静かに開かれた。

「待ってください」

ルーシーはそのゲートを見つめ、固い決意を込めた声で言った。

「私も、彼と一緒に行かせてください」

（第二章　第八話完）



第二章　第九話  「カウントダウン」

揺らめく空間の漣を抜けると、視界が、一気に開けた。

ルーシーは、自分が純白でがらんとした部屋の中にいることに気づいた。中央にある医療ベッドの他には、四方の壁には何一つない。見えない光源から降り注ぐ柔らかな光が、静かで非現実的な雰囲気を醸し出している。

彼女が内心で首を傾げた、まさにその時。ベッドの真正面で、いくつかのパーツが上方へと伸長、結合し、瞬く間に人間と等身大の人型シルエットを形作る。その眼部に、二つの柔らかな青い光が灯った。

落ち着いた中性的な合成音声が、そこから響いてきた。



「初めまして、エド・ウォーカーの保護者様。わたくしは貴方専属の特級ケアAI、ナンバー96513、デフォルトネームは『アルファ』です」

「は、初めまして、アルファ……」

「あの……私はルーシー・ケレス。エドの……その、とても大切な人の、姉です。彼は今、深い昏睡状態で、貴方と直接、対話することはできません」

「情報、記録しました。ルーシー・ケレス様」

アルファの青いアイセンサーが一度だけ瞬きした。

「情報、記録しました。ルーシー・ケレス様。まず、患者を医療ベッドの上へ」

「は、はい」

ルーシーはそう返事をすると、慎重にエドの体をベッドの上へと穏やかに寝かせた。



「ご協力に感謝します。これより、患者の深層意識スペクトルの検査に移行します」

アルファの宣言と共に、数本の細くしなやかなワイヤーがベッド脇の機器から伸び、エドの頭部の特定位置へと正確に固定された。

ルーシーは傍らへと下がり、胸の前で、指の関節が白くなるほどきつく両手を握りしめていた。。

（お願い……エド……目を覚まして……）





ビーッ！ビーッ！ビーッ！

突如、静寂に包まれていた純白の治療室が、耳をつんざくような甲高い警報音に取って代わられた！ 室内の柔らかな光源は全て消え、代わりを占めたのは、人型AIアルファの眼部、その穏やかな青色から目に痛いほどの赤色へと瞬時に切り替わった二つの警告ライト！

「警告！警告！所属不明の高脅威度プログラムによる、『ポリン』システムのコアコードへの改竄の試みを検知！権限を要求――全外部データリンクを即時遮断！」

アルファの、それまで落ち着いていた中性的な声が、今は異常なほど甲高く、機械的なパニックに満ちていた。

「な、何！？『アルファ』、一体、何が起こったの！？」



「遮断、不可能――！リンク権限……改竄済み！警告！不明プログラムは、既に……コアデータベースへの侵入に成功！危険レベル――最高に移行！危険！危険！汚染が……拡大……シ$%#テムに…SYSTEM_CORRUPTED……直ちに……最終緊急プロ……」

AIアルファの声は、過負荷によって途切れ途切れのノイズが混じり始め、やがて、人間には意味不明な、冒涜的な音節へと変わっていった！

「コア防衛……阻止、不可能……汚染が……拡大……」

その声は更に歪み、まるで、何か『別のもの』が、制御を奪い合っているかのようだ。

「……直ちに……最終緊急プロトコルを……起動――自爆シーケンス！プロトコル確認……目標――汚染された、当機のコアデータベース及び、全ての関連……%$#@！プロトコル実行……『バベル』……S̷Y̴S̸T̵E̶M̵ ̵C̸R̷A̴S̴H̴ ̷I̴M̸M̵I̶N̴E̸N̷T̸――！！」



「な、何ですって！？ 自爆！？」

ルーシーがその急転直下の状況を完全に理解するよりも早く、AIは、壊れかけの電子音で最も絶望的な言葉を紡いだ！

間髪入れず、氷のように無慈悲な、一切の反応時間を与えないカウントダウンが始まる。



「３――２――１――」



「プリズム・シールド――！！」

その、絶体絶命の刹那。ルーシーはほとんど戦闘本能だけで、体内の全魔力を一瞬にして絞り出した！眩いばかりの純金色の光が彼女の体から迸り、エドと自分自身を中心に、分厚く強靭な菱形のクリスタルシールドを瞬く間に形成する！



だが、その光が二人を完全に包み込む、まさにその寸前。ルーシーは、恐怖に目を見開いた――自爆寸前の人型AIアルファ、そのノイズが走る電子の顔に、なんと……まるでノコギリの刃のように、歪でぞっとするような笑みが、浮かんでいたのだ！



「ヒ……ヒヒ……ヒヒヒヒヒヒヒ――！！」



まるで地獄の深淵から響いてくるかのような、鋭く極限まで歪んだ電子合成の笑い声と共に、AIアルファの体は、視界を純白に染め上げる閃光の中——

——轟音と共に、爆ぜ飛んだ！！

（第二章　第九話完）



第二章　第十話  「悪夢、そして…」

ザッパァァァン――！

轟音と共に、穏やかだった海面が、突如、数メートルの高さの巨大な水飛沫を上げて炸裂した！

やがて、陽光を反射してきらめく水面の下から、数条のしなやかな影が、水を切り裂いて姿を現す。

「ぷはぁ～ッ！」

先頭に立つのは、フィリスその人だ。彼女は、ぐっしょりと濡れた銀色のショートヘアを力強く振り、その完璧な曲線美を描き出す紺色のビキニは、激しい運動で微かに上下する胸に、ぴったりと張り付いていた。

彼女に続き、同じく涼しげな水着を纏った空騎兵団の女性メンバーたちも、次々と水面から顔を出し、互いに水をかけ合って、はしゃいでいる。



「ん？ レニは、まだ出てこないのかしら？」

フィリスは顔にかかった海水をぐいと拭う。その鋭い瞳には、悪戯が成功したかのような、興奮の光が揺らめいていた。

案の定、さほど時間を置かずして、押し殺した激しい咳き込みと共に、レニの姿が、ようやく、少し離れた海面から「もがくように」して現れた。彼女の綺麗な水色のポニーテールは完全に濡れそぼり、無様に頬や首筋に張り付いている。普段は一分の隙もないその精緻な顔立ちには、今、心底怯えきった……そして信じられないといった表情が浮かび、ぜえぜえと荒い息を繰り返していた。



「レ～ニ～ちゃ～ん！」

フィリスは、途端に、顔中に「無邪気」な笑みを浮かべると、聞く者が鳥肌を立てるほどわざとらしく、甘ったるい声でレニのいる方角へと呼びかけた。おまけに、大喜びでぶんぶんと手を振っている。



その「親しげな」呼び声を聞いて、レニの体は、まるで見えない稲妻に打たれたかのように、びくりと激しく震えた！彼女は、ゆっくりと首を巡らせ、引きつった表情で、こちらへ泳いでくるフィリスを睨みつけた。

（……悪魔だ……この女、悪魔よ！）

今のレニの目には、笑顔の眩しい「空の女王」など映ってはいない。ただ、深海の魔獣よりも遥かに恐ろしい、美しい皮を被った、人を楽しんでからかう……悪魔の姿だけがあった！



「ふぃ、フィリス様……」

レニは、まだがくがくと震える足で、どうにか立っていた。彼女は一つ深呼吸をすると、ほとんど哀願に近い涙声で、いち早く白旗を上げた。

「わ、私は、もう……もう、ダメです……お、お願いします、どうか、ご慈悲を……あ、あの、『地獄谷のディープダイブ』だけは……わ、私、もう、一生、乗りたくありません……うぅ……」

最後には、本物の嗚咽まで漏らし、明らかに、心底、打ちのめされていた。



「ん？ レニちゃん、何を言っているの？」

フィリスは、無垢で不思議そうな瞳を瞬かせ、まるでレニがなぜこれほど「取り乱して」いるのか、全く理解できない、といった様子だ。

「私はただ、この辺に、何かお腹を満たせる場所はないかなって、聞きたかっただけよ？ すごく楽しかったけど、これだけ高強度の『娯楽』をこなせば、みんな、お腹もペコペコでしょう？」



「えっ！？ も、もう、遊ばないのですか！？」

レニは、ほとんど自分の耳を疑った。その声は、驚きのあまり上ずっている。

「当たり前じゃない！」フィリスは、さも当然といった口調で言った。



「そうですわね！ 時間も時間ですし、皆さん、きっとお腹を空かせていますわよね！ で、では……ぜひ、わたくしにご案内させてください！ グルメストリートへの近道を知っておりますの！」

今のレニは、顔こそ満面の笑みだが、よく見ると、その目尻には、まだ乾ききっていない、嬉しの涙が、一筋残っていた。



ビーッ！ビーッ！ビーッ――ビーッ！

最高レベルの警報を示す、鋭く、けたたましいブザー音が、何の兆候もなく、レニの左腕から、突如として炸裂した！

レニの顔から、笑みが、一瞬で凍りついた。彼女の表情が引き締まり、手首の、それまで何もなかったはずの皮膚表面から光学迷彩がさっと消える。その下から、微かな青い光を放つ薄型のハイテクアームガードが姿を現した。

彼女は、通信パネルで赤く点滅し続ける警告カーソルを素早く押し込んだ。次の瞬間、先程のあの機甲部隊メンバーの、ひどく焦った様子のホログラムが、アームガードの上方に投影される。



「レニ副統領！緊急事態です！特級セキュリティ案件が発生しました！」ホログラムのメンバーの声は、あまりの切迫感に、僅かに歪んでいた。

「エド・ウォーカーの精神治療を担当していた専属医療AIが、所属不明の違法プログラムによるハッキングを受けました！その影響は、一時、『ポリン』システムの中央ターミナルにまで及んだ、とのことです！」



「何ですって――！？」

（第二章　第十話完）



第二章　第十一話  「女王の深謀」

ホログラムのメンバーは、震える声で、報告を続ける。

「専属医療AIは、侵入を阻止するため、自爆シーケンスを起動！『コア・グループ』が全力で修復にあたっておりますが……同時に、エド・ウォーカー及び、その関係者に関する詳細な情報を緊急で求めております！」



「了解した！ 私がすぐに向かう！」

レニの口調は、一切の躊躇いがなかった。彼女は素早く通信を切ると、フィリスへと向き直り、厳粛に軍礼を捧げた。

「申し訳ありません、フィリス様！直ちに指揮センターへ向かわねばなりません！グルメストリートの件は……」



「状況は理解した。行きなさい、公務が優先だ」

フィリスもまた、即座に厳粛な面持ちでそう応えた。

「はっ！ 」

レニは再び敬礼すると、紫色の残像と化し、浮遊車へと疾走していった。

フィリスは、レニが慌ただしく去っていく後ろ姿を見送りながら、その鋭い瞳を、思案するようにすっと細めた。

彼女の視線が、ゆっくりと、目の前に広がる紺碧の“海”へと向けられ、その眼差しは次第に深く、重いものへと変わっていく。

（この“海”、見たところ、広大で、生命力に溢れている。だが、実際は……魚一匹いやしない、ただの、華美な、静まり返った水槽に過ぎない。それに……）



彼女の思考は、数分前へと遡る――

あの、『地獄谷のディープダイブ』というアトラクションで、レニが高速スピンに翻弄され、自分のことで手一杯になっている、その、僅かな隙を突いて、彼女は部下と交代で、比較的深い海域へと、素早く潜水したのだ。

そこで、一見、何でもない、ただの岩層の裂け目の奥深くで、彼女は、微弱でありながらも、決して無視できない、規則正しく点滅するエネルギーの波動を、はっきりと感知した――その光は、独特の、不気味な緑色を呈しており、断じて、自然に形成されたものではない。むしろ……海の底深くに隠された、巨大な科学施設の、隠された入口を示す……ビーコンのようだった！

（どうやら、この場所は……誰もが想像するより、遥かに多くの秘密を、隠しているらしい……）

◇◆◇

時を同じくして、あの爆発の、中心地にて。

「エド――エド！」

濃い煙が立ち込める部屋で、ルーシーは焦りながら、医療ベッドの上に散乱する壊れた設備の残骸を素手で掻き分けていた。爆発がもたらした高温の熱波も、飛び散る金属の破片も、一切構わず、彼女の心にはただ一つの思いしかなかった――今すぐ、下に埋もれたエドを助け出さなければ！

その様子を見て、先頭に立つ機甲部隊メンバーのヘルメットのバイザーが青い光を放った。次の瞬間、あの重い残骸と破片が無形の力によって宙に持ち上げられ、部屋の隅へと勢いよく投げ飛ばされた。



「エド……」

ようやく、薄いシールドにしっかりと守られたエドの姿を目にし、ルーシーのずっと張り詰めていた心がすとんと落ちた。彼女は数歩で駆け寄り、少年の柔らかい体をきつく胸に抱きしめた。



「ルーシー様、ここは危険です。まずは、エドを、有人看護の病室へ移しましょう」

「ええ……お手数をおかけします」ルーシーの声は、嗚咽で、震えていた。

迅速な手配の下、エドはすぐに入院病棟の豪華な病室へと移送された。

エドがベッドに丁重に寝かされると、機甲部隊メンバーのヘルメットに、アルタナス本国にいる『ポリン』システムの責任者からの緊急通信が入電した。



「そちらで、一体、何が起こったのですか！？」

厳格な女性の声がそう問い質した。

「大変申し訳ありません、スカーレット長官！ 事態があまりに突然で……」

機甲部隊メンバーは沈んだ声で応えると、ルーシーへと申し訳なさそうな視線を送った。



「『ポリン』システムの中央データベースが、先程、所属不明のプログラムによる猛烈な攻撃を受けました！ なぜ、これほど重大なセキュリティインシデントを引き起こしたのですか！？」

スカーレットの声には、抑えられた怒りが満ちており、明らかに、事態の真相を、一刻も早く、知りたがっていた。



「なんですって！？ ハッキング！？」

その言葉を聞き、機甲部隊メンバーの顔色が変わった。即座に、事態の深刻さを、理解したのだ。

「スカーレット長官、どうか手短にご説明させてください。事の発端は、我々が一人の昏睡状態の人間の少年を治療しようとしたことにあります。ですが、さほど時間を置かずして、彼がいた特級ケアユニット内から激しい爆発音が響きました……」



「爆発？」

スカーレットの口調から、それまでの怒りが一抹の驚きへと変わっていた。

「どうやら、状況は、私が予期していたより、遥かに、複雑なようね」

（第二章　第十一話完）



第二章　第十二話  「魂の在り処」

「直ちに部隊を派遣し、爆発現場を封鎖、検証急がせろ……私はモネイアラ様に第一級警報を通達し、同時にテレーザ司令に報告書のコピーを送付する」

「ラジャー！」

通信が切断され、微かな電流のノイズだけが残った。



機甲部隊のメンバーはルーシーへと向き直る。ヘルメットのバイザー越しではその眼差しを窺い知ることはできないが、その口調に含まれる冷静さとプロ意識は少しも揺らいでいなかった。

「ルーシー様、状況が状況ですので、どうかご容赦を。病室で起きた全ての出来事を、可能な限り詳細にお聞かせ願えますでしょうか？」



「……はい」

ルーシーはまだ自責の念に沈んだまま、蚊の鳴くような声で頷いた。彼女は、AIアルファが起動してから狂気じみた電子音の笑い声と共に自爆するまでの一部始終を、包み隠さず説明した。

「なるほど……」

「ということは、エド・ウォーカーの深刻な昏睡状態は、あの所属不明のデータソースによる侵入と、直接的な因果関係がある可能性が極めて高い、と」

彼女の内心では、疾うに結論は出ていた。

（彼女に疑いの目を向ける？いや、あり得ない）

（ザルタリス地区の大物――蒼月魔導団の副官という身分はさておき、一個人の行動として見ても、不自然な点が多すぎる）

機甲部隊のメンバーの視線が、気づかれぬよう、ルーシーが固く握りしめた両手へと注がれる。

（事件発生から今まで、彼女のあの少年に対する気遣いは心からのものだ。特に爆発後、ほとんど本能的に救助へ向かった……あの、自らの危険を顧みない姿、その華奢な掌が灼熱の残骸で血塗れになることさえ厭わず、相手を守ろうとする意志は、断じて陰謀家が偽れるものではない。あれは、極限状態における、魂の最も直接的な反応だ）



「ルーシー様」

彼女の声に、どこか棘の取れたような、柔らかな響きが混じっていた。

「まずはロビーの医療ターミナルで、その手の傷を処置なさってください。もしエドが目覚めた時、貴女が彼のためにそんな姿になっているのを見たら……恐らく、誰よりも自分を責めるでしょうから」



「えっ？」

そう言われて、ルーシーははっと我に返ったように、己が両手へと視線を落とした。

元は白皙だったはずの掌に、今はもう乾いて黒ずんだ血痕と無数の細かい切り傷が広がり、高温による火傷の痕が生々しく、その光景は痛々しいほどだった。爆発後の混乱と不安が、彼女から痛みさえも忘れさせていたのだ。

「ありがとう……注意してくれて。わ、私は、すぐに手当てを……」



その様子を見て、機甲部隊のメンバーはヘルメットの下で僅かに口角を上げたようだ。彼女は頷くと、踵を返してその場を去ろうとした。



「あ、あの！」

「先ほどから、ずっと助けていただいて……まだ、お名前を……伺っていませんでした」



「私はテレーザ司令麾下、機甲先鋒軍団第三師団所属、強襲部隊隊長――マハロスです」

マハロスは立ち止まり、ヘルメットの下から静かで明瞭な声が響いた。



「マハロス隊長……本当に……ありがとうございます」

ルーシーはまだ涙の痕が残る顔で、誠実に一礼した。



「職務ですので」

マハロスは微笑んで会釈を返すと、すぐさま踵を返し、一切の無駄な動きなく病室を後にした。



◇◆◇



病室内は死のような静寂に包まれた。 歴戦の猛者であるスレイアとセリーヌでさえ、此刻、思わず言葉を失い、顔を見合わせる。ルーシーの報告が、二人の脳内で反響していた。

彼女たちは当初、エドの昏睡は精神的トラウマによるものだと考えていた。だが、今、彼女たちはようやく理解したのだ――事態の本質は、想像を遥かに超えて厄介で、そして……危険なものであると。

これはもはや単なる医療問題ではない。巨大飛空艇『アストリオン』のコアシステムそのものに関わる、セキュリティクライシスなのだと。



スレイアは、重々しい面持ちで、ベッドに横たわる生気のないその人影を見つめていた。

彼女はゆっくりとベッドに歩み寄り、身を屈める。その白魚のような指先が、エドの蒼白な頬に触れる寸前、一瞬だけ躊躇いを見せたが、最後にはやはり、優しくその頬を撫でた。

（このままでは……この子は、本当に還ってこられなくなる）

スレイアはそっと、潤んだ下唇を噛んだ。その金色の瞳に、憐憫と決意の入り混じった光が閃く。彼女はついに心を決め、顔を上げると、部屋の向こう側にいる親友を見据えた。



「セリーヌ……」

その声は大きくはなかったが、有無を言わせぬ重みを帯びていた。

「私、エドに『夢現の渡し』を使おうと思う」

「――それは、他人の意識の深淵に潜り、迷える魂を現実に無理やり引き戻す秘術。……どう、思う？」（第二章　第十二話完）



第二章　第十三話  「魂導きの蝶、散る」

「スレイア……」

セリーヌは彼女を睨みつけ、咎めるように息を吐いた。

「……分かったわ。私があなたの『後援』に回り、精神を安定させる。でも、もし少しでも異常が見られたら、直ちに術を中断しなさい。無茶は許さない。いいわね！」

「ありがとう、セリーヌ」

スレイアの顔に、ようやく安堵の微笑みが浮かぶ。



病室の少し離れた場所に立つレニと数名の医療スタッフは、その顔に隠しようもない困惑を浮かべていた。アルタナスにその名を轟かせる二人の伝説的な指導者が、なぜ、身元も知れぬ一人の人間の少年のために、これほどのことをするのか。



スレイアは周囲の視線など意にも介さず、ゆっくりと瞼を閉じた。両手が胸の前で、複雑にして流麗な印を結んでいく。

やがて、低く、古の響きを帯びた呪文が彼女の唇から紡がれると、巨大なアクアブルーの睡蓮の魔法陣が彼女の足元に音もなく咲き誇る。同時に、病室の空気の中に、無数の淡い光を放つ半透明の蝶――『魂導きの蝶』が虚空から生まれ、眠るエドの周りをゆるやかに舞い始めた。



スレイアの、滝のような桃色の長髪がふわりと舞い上がる。彼女自身の魂の一部が、舞い飛ぶ蝶と共に光の帯へと溶け込み、少年の意識の深淵へと、ゆっくりと流れ込んでいく。



バチチッ――！

――パァンッ！



異変は、何の前触れもなく訪れた！

先程までエドの全身を包んでいた神聖なインディゴブルーの魔力が、彼の体内から轟然と迸った不吉な暗赤色の瘴気によって、一瞬にして喰らい尽くされたのだ！

周囲を舞っていた魂導きの蝶は最後の悲鳴を上げ、悉くが光の塵となって消滅していく！ 続いて、エドの身体から無数の漆黒の電弧がほとばしり、空間が引き裂かれるかのような「ジジッ」という音を立て、純粋な破壊の波動を撒き散らす。



「まずい！」

セリーヌの瞳孔がカッと収縮する。彼女はすぐさま一歩前に踏み出し、強引に介入しようと試みた。

しかし、時すでに遅し！ エドの全身を覆う暗赤色の瘴気は猛烈に膨張し、一つの禍々しいエネルギー障壁を形成すると、有無を言わさず、全力で術を行使していたスレイアを――真正面から、弾き飛ばした！



「きゃあっ――！」

スレイアは凄絶な悲鳴を上げ、その身体は糸の切れた凧のように、猛烈な勢いで後方へと吹き飛ばされる。

セリーヌは奥歯を強く噛みしめ、その姿は一筋の流れ星となって宙で彼女を受け止めようとした。だが、その反動の力はあまりに狂暴で、強者であるセリーヌでさえ、その恐るべき衝撃を完全には殺しきれなかった！

二人は、まるで不可視の攻城槌に正面から打ち据えられたかのように、立て続けに病室の分厚い壁を突き破り、勢いが衰えたところで、ようやく外の廊下の床を無様に転がり、その勢いを止めた。



「うっ……ぐふっ――！」

塵埃が収まった時、二人の喉の奥から甘い感覚が込み上げてきて、同時に一口の鮮血を噴き出した。スレイアの状態は特に深刻で、術式を強制的に中断させられたことによる魔力反動が彼女の魂を引き裂くかのような激痛をもたらし、その顔色は一瞬にして紙のように白くなった。

「スレイア……！」

セリーヌは口元の血を拭うこともなく、強引に自らの傷を抑え込む。その身にたちまち柔らかな青い癒やしの霊光を灯すと、懐で意識が朦朧としているスレイアへと、自身の生命エネルギーを絶え間なく注ぎ込み始めた……。

（第二章　第十三話完）



第二章　第十四話  「深淵の反撃」

「うっ……ごほっ……げほっげほっ……！

セリーヌが絶えず送り込む生命エネルギーによって、スレイアの意識が、どうにか少しだけ輪郭を取り戻す。

だが、体内で荒れ狂う気血が彼女になおも激しい咳を続けさせ、点々と鮮血が唇の端からこぼれた。

「スレイア……持ちこたえろ！！！」

セリーヌ自身もまた重創を負っていた。此刻、彼女は瓦礫の散らばる廊下に半ば膝をつき、親友を必死に抱きしめ、その焦りから掠れた声には震えが混じっていた。



「スレイア様！セリーヌ様！」

ルーシーとレニたちが、悲鳴に近い声を上げながら駆け寄ってきた。アルタナスが誇る二人の頂点たる強者が、揃って口の端から血を流し、息も絶え絶えに倒れている。その無様な姿を目にした時、レニの瞳孔が瞬時に針のように収縮した。



ルーシーは一足先に二人の元へと駆け寄り、その両手に柔らかな癒やしの光を灯し、治癒の術を行使しようとした。

「……無駄よ……ルーシー……」

レイアは弱々しく手を上げ、ルーシーの手首を掴んだ。

「普通の治癒術じゃ……駄目……エドよ……あの子の意識の深淵に……巣食っている……ごはっ――！とてつもなく、恐ろしい……未知の力が……」



「馬鹿！もう喋るな！」

セリーヌは鋭く彼女を遮った。

「精神を集中させ、自分の意識の核を守りなさい！あの力に、これ以上あなたの魂を侵蝕させてはならない！」

セリーヌは、絶えず自らの生命エネルギーをスレイアの体内に注ぎ込みながら、同時に必死に彼女の精神の本源を修復しようと試みる。彼女自身もまた、無理やりに魔力を練り上げたことで顔は蒼白になり、固く食いしばった奥歯の隙間から、一筋の血が唇の端を伝って滑り落ちた。



傍らにいたレニの心は、巨大な戦慄に支配されていた。

（一人の人間の少年の中から迸った、ただの反動の余波だけで、このお二方をここまで……！ エドの内に潜むその力は、一体どれほど……！たとえ、あのモネイアラ様が正面から直撃を受けたとしても、恐らくは……決して、無傷では済まないだろう！）



「――警告！目標A及び目標Bの生命兆候を『危篤』レベルと判定！最高レベルの緊急救命プロトコルを即時起動します！」

現場責任者の医師が操作する携帯医療端末から、冷酷で無感情な合成音声が廊下に響き渡った。

その声が途切れるか否かのうちに、数機の‘ポリン’ドローンが天井の隠しポートから迅速に飛び出し、セリーヌとスレイアの真下へと飛翔する！その金属モジュールが無声でスライド、再構成され、瞬く間に淡い青色の力場による拘束機能を備えた浮遊医療ストレッチャーへと姿を変えた！



「指令確認（コマンド・アクセプト）！」

『ポリン』ドローンの冷たい電子音声が響くと、残りの数機が迅速に御二方の真下へと飛翔する。その金属モジュールが無声でスライドし、再構成され、伸展し、瞬く間に淡い青色の力場による拘束機能を備えた浮遊医療ストレッチャーへと姿を変えた。

同時に、少し離れた場所に二つの独立した転送ゲートが構築される！



「急いで！ 御二方を慎重かつ穏やかに固定して！特級救命室へ転送準備！」

きびきびとしたポニーテールを結い、決然たる表情を浮かべた女性医師が、甲高くも的確な指示を下した。

まさにその時、レニが一歩前に出て、有無を言わせぬ、それでいて優しい力で、そっと彼女の肩を制した。その声には、聞く者を安心させる自信が満ちていた。



医療スタッフたちが細心の注意を払いながら、セリーヌとスレイアをそれぞれストレッチャーの上へと穏やかに移乗させる。随即、二つの浮遊ストレッチャーは『ポリン』に導かれ、平穏かつ迅速に、水面のようにさざ波を立てる転送ゲートの中へと沈んでいった。

その光景を見て、ルーシーは焦燥に駆られ、本能的に、今にも閉じようとする転送ゲートへと駆け寄ろうとした。

まさにその時、レニが一歩前に出て、有無を言わせぬ、それでいて優しい力で、そっと彼女の肩を制した。その声には、聞く者を安心させる自信が満ちていた。

「ご心配なく、ルーシー様。モネイアラ様が自ら構築なさったこの医療システムを信じてください。ここに、治せぬ傷など存在しません。『アストリオン』の医療水準をもってすれば、御二方とも、必ずご無事に戻られます！」

「でも……」

ルーシーの眼差しは、なおも心配そうに、二つのゲートが消えた空間と、ゆっくりと静けさを取り戻していく空気を、ただ見つめていた。



（第二章　第十四話完）



第二章　第十五話  「生命の交響曲」

医療センターのロビーでは、カイエン、フィリス、そして蒼月魔導団の副官であるガレット、シンシア、アリシアが、誰もが落ち着かない様子で知らせを待っていた。空気には、息が詰まるほどの、抑圧された焦燥感が満ちていた。

カイエンは苛立ちを隠せず長椅子に腰掛け、組んだ両手を鼻梁に固く押し当てている。その引き締められた右脚が、行き場のない焦燥感から、絶え間なく揺れ続けていた。カタカタと微かで執拗な音が、その場にいる全員の心臓を苛んでいる。



フィリスとガレットは、傍らでシンシアとアリシアを小声で慰めている。後者の二人は明らかに感情豊かで、この胸が張り裂けそうな長い待ち時間の末、その瞳の縁はとうに赤く潤み、涙が音もなく頬を伝い、ただ手の甲で無造作に拭うことしかできなかった。



彼女たちの記憶の中で、神の如く強大であったセリーヌ様とスレイア様が、これほどの重傷を負われたことがあっただろうか？血を吐いて倒れるどころか、真の窮地に陥ることさえ、数えるほどしかなかったのだ！

（いったい、どれほど恐ろしい力なのだ……世界の頂点に立つ二人の伝説を、同時にここまで重創させるとは？）

その疑問は、巨大な岩のように、一人一人の心に重くのしかかっていた。



コツ――コツ――コツ――

軽快でありながら、どこか急いだようなハイヒールのノック音が、遠くから近づいてくる。まさしく、先程救急処置を指揮していた、ポニーテールの女性医師その人だった。

シンシアとアリシアはその姿を見ると、焦ったように駆け寄って問い詰めようとしたが、フィリスがそっと手を上げてそれを制した。

「先生」

フィリスは一歩前に進み出て、その口調に抑えた憂いを滲ませながら重々しく尋ねた。

「セリーヌ様とスレイア様の容態は……今、いかがでしょうか？」



その女性医師は、まずフィリスに恭しく一礼すると、続いて、明瞭かつプロフェッショナルな口調で報告を始めた。

「ご安心ください、フィリス様。両公爵様はすでに危険な状態を脱しました。」

「緊急修復により、お二人の体内にあった深刻な創傷もほぼ完治しております。ただ、精神とエネルギーを完全に安定させるため、治療ポッド内で、あと二時間ほどの経過観察が必要となります」



その、またとない朗報を聞き、フィリスのそれまで固く強張っていた顔に、ようやく安堵の表情が浮かんだ。

「本当に、よかった……！先生、貴女と皆様のご尽力に、心より感謝いたします！」

言い終えると、フィリスは厳かに、女医に対し標準的な軍礼を以てその心からの謝意を示した。



彼女の表情は、この上なく真剣なものへと変わった。

「セリーヌ様とスレイア様は、我らがアルタナス合衆国にとって、不可欠の『双璧』にして、守護神なのです。いかなる代償を払おうと、我々医療部は全力を尽くし、御二方を必ずや、元の姿にお戻しいたします」



フィリスは心の中で改めて医師に礼を言うと、深く息を吸い込み、胸に込み上げる激情をどうにか鎮めた。彼女はゆっくりと振り返り、背後にある焦燥と期待に満ちた幾対もの瞳を見据える。

次の瞬間、彼女の顔に、まるで暗雲が晴れた後の太陽のような眩い笑顔が咲き誇る。そして、皆に向かって、力強く、親指を立ててみせた――

その無言の肯定は、瞬く間に最強の治癒魔法と化し、その場にいた全員の頭上を覆っていた暗雲を綺麗に吹き払った。御二方は、ご無事だ！

ガレット、シンシア、アリシアは一瞬呆然としたが、随即、抑えきれない歓声を上げ、三人は誰彼となく互いを強く抱きしめ、喜びの涙が堰を切ったように溢れ出した。

一方、それまで彫像のように固まっていたカイエンも、ついに安堵の長い息を吐き出し、固く拳を握りしめると、胸の前で力強く一度だけ振り下ろし、口の端には滅多に見せることのない心からの笑みが浮かんでいた。

「――よかった……！」



◇◆◇



しかし、その、氷雪さえも溶かすほどの喜悦は、医療センターの深奥にある、とある一角にまでは届かなかった。

ロビーの、暗雲が一掃されたような雰囲気とは鮮明な対照をなし、とある密閉された一室には、此刻、息が詰まるほどの圧迫感と、不吉な気配が満ちていた。

そこは、一室の会議室だった。他のエリアの明るく開放的な雰囲気とは異なり、この部屋の窓は全て、分厚い防音カーテンで厳重に覆われている。

ただ、待機状態にある数機の『ポリン』ドローンと、隅にある非常灯だけが、まるで深海のような、幽かな暗紫色の光を放ち、室内のかろうじて輪郭を照らし出していた。

ドゥーガ医師は、五体投地の姿勢で、無様に部屋の中央にある豪華な絨毯の上にひれ伏していた。彼の、絶えず激しく震える肩と、とうに冷や汗でぐっしょりと濡れたシャツから、彼が魂さえも砕くほどの恐怖に苛まれていることが窺えた。

部屋の正面、巨大なホログラムが壁一面を占拠している。そこに映し出された人影こそ、この『アストリオン』の創造主にして、スティペロス地区の統治者——モネイアラ。



第二章　第十五話  「紫苑の女王」

女の象徴でもある、滑らかで妖しい光沢を放つ紫の長髪は、優雅に右肩へと流され、その身には、肌触りの良さそうな、精緻なレースがあしらわれた純白のシルクのネグリジェを、無造作に羽織っていた。

ホログラムの背景は薄暗く、彼女の顔の大部分は影の中に隠されている。ただ、妖艶な口紅が塗られたセクシーな唇だけが闇の中に若隠れ、猫を思わせる悪戯っぽい弧を描いていた。

此刻、彼女は気だるげに幅の広いソファに身を預け、片手には殷紅の液体が満たされたグラスを優雅に揺らし、もう片方の手では、肩の上にとぐろを巻く、全身が雪のように白く奇妙な紋様を持つ小蛇を、漫然と弄んでいた。

その小蛇は時折、二股に分かれた舌を出し入れし、微かな「スースー」という音を立てる。そして、その氷のように冷たい縦長の瞳も、主と全く同じように、床にいる卑しい生命を、冷ややかに見下ろしていた。



「偉大なるモネイアラ様！こ、この私めは、過ちを……！どうか、今回ばかりは、お許しを！」

ドン――ドン――ドン――！

ドゥーガは顔を上げることもできず、ただ夢中でその額を柔らかい絨毯に叩きつけ、鈍い音を立てながら、支離滅裂にモネイアラの許しを乞うていた。

ホログラムの中のモネイアラは、しかし、まるで何も聞こえていないかのように、相変わらず気だるげにソファに身を預け、ただ興味深そうに肩の上のまだら蛇を弄んでいる。



「ねえ」

モネイアラは細く長い指を伸ばし、まだら蛇の冷たい頭をそっと撫でる。その声は骨の髄までとろかすように甘いが、猫が鼠を弄ぶかのような戯れを含んでいた。まるで、蛇にだけ話しかけているかのように。

「人間という生き物はね、どうして過ちを犯すと、第一声で『許し』を乞うのかしら。どうやって『償う』か、あるいは……どうやって『結果を受け入れる』かを、考えもせずに」



その言葉を聞き、ドゥーガの身体が、まるで打たれたかのように強張った。

（そうだ……罰だ！モネイアラ様が望んでいるのは、罰なのだ！）

「こ、この私めは、万死に値します！どうか……偉大なるモネイアラ様、この私めに、死を賜り、罪を償わせてはいただけませんでしょうか！」



「はぁ……」

モネイアラは幽かな溜め息をついた。その口調には、初めて、僅かな失望の色が滲んでいた。まるで、出来の悪い生徒を蔑むかのように。

「全く、身勝手で愚かな生き物。いつも『罰』や、果ては『死』という、最も安価な方法で、本当に背負うべき罪責から逃れようとする」



ドゥーガの瞳孔がカッと収縮する！彼はついに理解したのだ……死は、この御方が彼のために用意した、終着点ではないことを。

「わ……私めは……お、お受けいたします……」

ドゥーガの声は酷く嗄れており、一言一句が魂の奥底から絞り出されているかのようだった。

「偉大なる……モネイアラ様が……下される……いかなる……罰も……」



「フフ……」

モネイアラの赤い唇の端に、ようやく、氷のように冷たく軽蔑に満ちた弧が描かれた。彼女はグラスを持ち上げると、その殷紅の液体を優雅に一口含んだ。

しかし、そのワインは彼女を完全には満足させなかったようだ。彼女の美しい眉が気づかれぬほど僅かに顰められる。次の瞬間、彼女は僅かに身を乗り出し、妖艶な赤い唇を微かに開くと、まだ飲み込んでいなかった赤ワインを、一本の殷紅の絹糸のように、その口からゆっくりと垂らし始めた。

まさにその時、それまでソファの傍に静かに跪いていた、黒い目隠しを着け、上半身を裸にした筋骨隆々の男性が、すぐさま恭しく顔を上げ、口を開き、まるで最も敬虔な信徒が聖体を拝領するかのように、彼女の唇から滴り落ちる一滴一滴の瓊漿玉液を、受け止めた。

簡素な従僕の服を纏った侍女が、音もなくソファの傍らへと滑るように現れ、その手には精巧な銀の盆が捧げられている。モネイアラは気だるげに空になったグラスを盆の上に置くと、侍女は再び静かに下がり、その間一言も発しない。まるでプログラムされた精巧な人形のようだった。



「私は昔から、聡明で、従順な男というのが好きなの」

モネイアラの声には、どこか気だるい満足感が含まれていた。まるで、完璧な芸術品を鑑賞しているかのようだ。

「彼らはいつも、私が口を開く前に、正確に私の意図を読み取り、私の求めるすべてを捧げてくれるから」

「それに引き換え、ただ床にひれ伏し、口を開けば様々な『願い事』を口にするだけの屑は……」

彼女の口調は、隠しようもない嫌悪感を帯び、急に冷たくなった。

「奴らが繰り返すのは、結局、自分に都合のいい戯言ばかり。塵芥のように卑しい身でありながら、この私と『取引』をしようなどと、烏滸がましいにも程がある」



「ドゥーガ！」彼女の声は柔らかだが、有無を言わせぬ威圧を帯びている。

「お前は先程、私が下すいかなる罰も、甘んじて受けると、そう言ったわね？」



「は……はい！偉大なるモネイアラ様がお喜びになるのでしたら、この命さえも、喜んで捧げます！」



「フフン……」

モネイアラは低く、楽しげな笑いを漏らすと、その細く長い指で再び肩の小蛇の顎を弄んだ。影に隠されたその瞳の奥が、ぞっとするような幽かな光を宿し、赤い唇は、残酷で、期待に満ちた弧を描いた……。。（第二章　第十六話完）

復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》-天空の方舟編03

第三章　第一話  「予期せぬ福音」

ブォン――！

二時間。それはまるで空気さえ凝固したかのように長く重かったが、ついに転移ゲートが虚空に浮かび上がり、柔らかなエネルギーの漣が広がっていく。

彫像のように静かに待ち続けていたフィリス、カイエン、そして三人の副官は、一斉に椅子から弾かれたように立ち上がった。五対の鋭い視線が、光の門へと固く注がれる。

光の中、凛然たる気配を纏ったセリーヌがまず踏み出してきた。それに続き、息を呑むほど優雅な曲線を描くスレイアも姿を現す。二人の気配はまるで静かな海のようで、重傷の痕跡は跡形もなく消え去っていた。



「あら？あなたたち、どうしてまだこんな所に突っ立っているの？」

セリーヌの澄んだ瞳に、僅かな訝しさがよぎった。



「セリーヌ様！スレイア様！」

アリシアが真っ先に駆け寄り、声は興奮で微かに震えている。「お二人の、お身体は……本当に、もう……完治なさったのですか？」



「んふふ～、完治どころじゃないわよ！」

スレイアは気怠げに大きく伸びを一つした。その究極のストレッチは、何人かの男性の喉仏を無意識に上下させる。彼女は骨を鳴らし、満面の笑みで応えた。

「背中の『戒律の杖』の傷がまだ完治してないことを除けばね。魔力核心は無傷どころか、むしろ……今まで感じたことのないくらい、力がみなぎってる感じ！」

言い終わるや否や、彼女の白皙の掌に「オン！」という音と共に、拳大の、パチパチと音を立てる魔力光球が凝縮された。光球はその指先で軽やかに跳ね、精純かつ雄大な元素の波動を伴う。



「確かに。」

セリーヌも同意して頷いた。

「脱力感どころか、身体が傷を負う前よりもずっと軽やかになった。どうやら……あらゆる能力が、かなりの底上げをされたらしいわ。」



「えぇっ！？ほ、本当ですか！？」

フィリスは信じられないといった様子で瞬きをした。

「底が見えぬセリーヌ様の強さが、さらに底上げされたと……。まさか……これは、何かの『境界』を突破なさったのでは！？」



セリーヌは目を閉じ、体内に満ちる奔流の力を感じ取り、ゆっくりと頷いた。

「ええ、少なくとも私自身はそう感じる。スレイア、あなたも似たような感覚があるでしょう？」



「さあね。」

スレイアは唇を尖らせ、言葉を濁した。「私の全力はあなたみたいに扱いやすいものじゃないし……それに……身体の傷は治ったのに、前に私の意識に侵入してきたあの覇道なエネルギーが、『戒律の杖』の力で消し散らされたなんて……一体、どういうことなのよ……」



コツ――コツ――コツ。

澄んだハイヒールの音が遠くから近づき、二人の会話を遮った。颯爽としたポニーテールの女医が、穏やかな足取りで二人の前にやって来て、気遣わしげに尋ねた。

「お二人の公爵様、お身体の調子はいかがですか？」



「ええ、ありがとう。治療の効果は絶大だったわ。」セリーヌは僅かに頷いた。

「傷が完治しただけでなく、実力が飛躍的に向上したようにさえ感じるの。」



「え？実力が向上？」

女医はそれを聞き、その美しい顔に、職業的な困惑の色を浮かべた。「失礼ながらセリーヌ様、それはどういう意味で……？」



スレイアが横から口を挟んだ。「あなたたちが治療ポッドで使った薬剤には、身体の損傷を修復する以外に、何か別の『隠し効果』でもあったんじゃないの？例えば、実力を強化するとか。」



「断じてありえません。」

女医は即座に、専門家としてきっぱりと首を横に振った。

「『アストリオン』の治療薬には、戦闘能力を直接的に向上させる成分は一切含まれておりません。お二人は……本当に、実力の向上を、感じられたのですか？」その口調は、未知の現象に直面した、科学者特有の、慎重な探究の色へと変わっていった。



セリーヌとスレイアは視線を交わし、互いの瞳の奥に、寸分違わぬ困惑と、そしてこの馬鹿げた現実に対する諦念を読み取った。



「これは少々、わたくしの認知の範疇を超えておりますわ。」

女医は眉を顰めて沈思したが、すぐに気持ちを切り替え、完璧な微笑みへと取って代わられた。彼女はすぐに気持ちを切り替え、その困惑は、完璧なまでに穏やかな微笑みへと取って代わられた。

「ですが、いずれにせよご回復されたことは、何よりです。さぞ、お腹も空いていらっしゃることでしょう。もし差し支えなければ、職員食堂へご案内いたします。」



「それは、何よりですわ。」セリーヌは完璧な笑みを浮かべ、話を引き取った。「では、お言葉に甘えて、ご案内をお願いします。」



「ふふ、お二方とも、ご謙遜を。食堂は、このロビーを抜けてすぐですわ。どうぞ、こちらへ。」

女医は優雅に踵を返し、先導を始めた。セリーヌとスレイアは再び視線を交わし、無言のままに合意を形成する。それぞれの思惑を胸に、一行の後を追った。

（第三章　第一話完）



第三章　第二話  「文明の奇跡」

女医の先導で、一行は明るい廊下を通り抜けていく。柔らかな人工太陽光が透明なドーム天井から降り注ぎ、奇花異草の心地よい芳香が辺りを包む。



「ビーチ！？ここにビーチまであるっていうの！？」

女医の説明を聞いて、スレイアの金色の瞳が、途端にきらりと輝いた。

「ねえセリーヌ、後で見に行きましょうよ！」



「恐れながら、スレイア様。」

女医は申し訳なさそうな笑みを浮かべ、その期待を無情にも打ち砕いた。

「背中の創傷はまだ再生修復段階にあり、激しい遅発性疼痛を伴う可能性がございます。特に『戒律の杖』による深層の精神的損傷は、まず一晩調整し、明日最終治療を行うのが最善かと」



「えぇー！？また明日なのぉ？」スレイアは不満げに頬を膨らませたが、仕方なく引き下がった。



話しているうちに、一行は上品で未来的な内装の職員食堂に到着した。

「ん？なんでここ、ウェイターが一人もいないの？」

スレイアが物珍しそうに辺りを見回す。視界に入るのは、円錐形の給仕ロボットが静かに滑り、医療センターの職員に料理を正確に運んでいる姿だけ。壁際では、巨大な金属のキャビネットが虹彩のようにハッチを開き、湯気の立つラーメンをロボットアームで取り出し、浮遊ロボットへ手渡している。静かで効率的、そして、超現実的なテクノロジー感に満ちていた。



「うわー！何あれ！セリーヌ、見て見て！あのキャビネット、自分で食べ物を作ってるわよ！」

スレイアは途端に目を星の形に変えると、セリーヌの両腕を掴んで夢中で揺さぶり始めた。



「はいはい、落ち着いて。興奮してるのは分かるけど、私を揺さぶるのはやめて……」

セリーヌは諦め顔でため息をつき、女医へと顔を向けた。

「先生、これもモネイアラが最近作り出した新しいおもちゃですか？」





「はい、セリーヌ様。」

女医は微笑んで答えた。ちょうど一台のロボットが彼女の傍らまで滑ってきて、柔らかな電子音声で尋ねる。

「こんにちは。ご注文はお決まりでしょうか？」

「これは、コードネーム『ミッテ』、飲食特化型知能システムです。」

女医はロボットのタッチスクリーンを軽くタップした。九つのマスに並んだ料理のホログラムが、ロボットの“目”から瞬時に投影される。

「給仕ロボットで注文すると、情報が『調理生成ターミナル』に転送され、一、二分で分子レベルでの料理生成が完了します。」



「そんなに凄いのか……？」

ガレットは疑いの眼差しでホログラムメニューに顔を寄せたが、好奇心に満ちた指は「ユーイ果のホットソース・サーロインステーキ」を注文していた。



「オーダー、受信しました。お席でお待ちください。」

指令を受けたロボットは丁寧に一礼すると、素早く身を翻し、音もなく遠くのターミナルへと滑って行った。

「では、まずはこちらへどうぞ」女医は「どうぞ」と手で示し、一行を見晴らしの良い窓際の席へと案内した。

……

「カイエン、どうしたんだ？」

フィリスは、カイエンがシステムを困惑した表情で見つめていることに気づいた。



「いや……」

カイエンは頭を掻き、実直に言った。「ただ、このロボットたちがいれば、もう俺たちは働かなくてもいいんじゃないかと思ってな。」



「ぷっ……その考えは違いますよ！」

女医は彼の率直な考えに思わず吹き出し、悪戯っぽく人差し指を振りながら眼鏡を押し上げた。

「モネイアラ様がこれらを研究された目的は、確かにアルタナスの民の生活をよりシンプルにすることです。ですが、『シンプル』は、他のいかなる『存在』をも『代替』するという意味ではありません。」

「『文明』の奇跡とは、私たち自身が『それら』と共に進歩する方法を考え、新しい時代を切り開くこと――それこそが、モネイアラ様の描く未来なのです。」

女医の瞳は未来への憧憬に満ちていた。



「その通りね。」

セリーヌは称賛するように頷いた。

「千年もの昔、アルタナスはまだ荒れ果てた魔界でした。それが今、繁栄した国になれたのは、私たちが互いの『存在』を認め合うことを学んだからです。」



「そーゆーこと～！」

スレイアも同意して頷いたが、関心は明らかに九天の外へと飛んでいた。

「こんなに新しくて面白いものがたくさんあるなんて！この土地に、こんなに美味しい果物やデザートがたくさん現れるなんて……あっ！デザート！」



バンッ――！

スレイアは突如テーブルを叩いて立ち上がると、上半身を乗り出し、ほとんど女医の顔に張り付く勢いで迫った。その瞳は星のようにきらめいている。

「ねえ！その、なんとかっていうシステム、デザートは作れるの！？美味しいの！？」



女医はその突然の気迫に圧されて思わずのけぞり、顔には困惑と恭しさの混じった苦笑いを浮かべた。

「は、はい、もちろんございます！スレイア公爵様、後ほど、お好きなだけデザートをお選びいただけますので、ははは……」（第三章　第二話完）



第三章　第三話  「楽園の味と祝杯の序曲」

ピーンポーン――

耳に心地よい通知音が響き、スレイアの、もはや実体化しかけていたデザートへのオーラを無情にも打ち破った。

「皆様、お待たせいたしました。ご注文の『ユーイ果のホットソース・サーロインステーキ』でございます。」

給仕ロボットが、ジュージューと音を立てる大皿をテーブルに静かに置く。ステーキは完璧な焼き色で、溶岩のような真っ赤なホットソースがかかっている。その覇道な香りが皆の嗅覚を一瞬で占拠し、セリーヌたちの腹の虫が情けなくも「ぐぅ～」と鳴いた。



「こ……これは、とても美味しそうですね……」博識なシンシアさえ、思わず感嘆を漏らした。



「いっただっきまーす～！」

スレイアの掛け声と共に、皆はフォークを手に取り、ステーキを口に運ぶ。



「んむっ……」（口に入れた瞬間の満足感）

「ごくり……」（飲み込む音）

ほんの僅かな間、誰もがその美味に浸る、沈黙の時間が流れた……。

そして、その静寂を破ったのは、火山が噴火するかのごときスレイアの絶叫だった！



「きゃあああいいいいい！！」

「辛い辛い辛い！何よこれ、どうしてこんなに辛いのよぉ！！」

スレイアは大きく息をしながら、辛さで真っ赤になった舌を突き出す。慌てて白皙の両手に青い光を灯し、氷魔法で風を起こし自分の舌を冷まそうとするその姿は、この上なく無様だった。



「スレイア様ったら……」

ガレットは呆れつつ、楽しそうに自分のステーキを突き刺した。

「だから『ユーイ果』風味だって言ったじゃないですか。いやぁ～でも、この舌先がちょっと痺れる感じが最高なんですよね～」



「本当に。うちのシェフよりも繊細で奥深いなんて～」

シンシアもうっとりとした表情で、芳醇な肉汁を楽しんでいた。

「ええ、とても美味しいですわ。アルタナスに帰っても、こんなに新鮮なステーキが食べられるかしら？」アリシアが優雅に尋ねた。



「もちろんですとも、アリシア閣下。」

女医は微笑んだ。

「『ミッテ』システムは、とっくにアルタナスで普及しており、今では近隣諸国からの注文も受けているほどです。」



「ということは、私たちが帰る頃には、家の使用人たちも、もうこのシステムを使っている可能性がある、ということかしら？」

セリーヌは口の中の食べ物をゆっくりと飲み込んでから、さりげなく尋ねた。



「さあ、どうでしょう」

女医は悪戯っぽく微笑んだ。

「もしかしたら、モネイアラ様が開発された、もっと『目新しいおもちゃ』を使っているかもしれませんわよ。」



セリーヌの心臓が、どきりと音を立てた。

（何なのよ、モネイアラのあの女……！私が料理下手だって、わざと当てこすってるわけ！？食べ物をこんなに美味しく作るなんて、どういうつもり！）

彼女は皿に残った完璧なステーキを見つめ、眼差しがすっと冷たくなった。

（それに……食べ物をこんなに美味しく作るなんて、どういうつもり？……あなた、私が料理下手だって、わざと当てこすってるわけ！？）



一行が目の前のハイテクノロジーに目新しさを感じていた、その時。女医の腕にある端末が、不意に「ピピッ――」と軽い音を立てた。

彼女はライトスクリーンを開き、素早く目を通すと、申し訳なさそうな表情で言った。

「大変申し訳ありません、皆様。急な任務が入りまして、すぐに向かわねばなりません。」



「いえ、構いません。大事な御用でしょうから。」セリーヌは頷いた。



女医が立ち上がろうとした瞬間、セリーヌが呼び止めた。

「先生、少々お待ちを。」セリーヌはテーブルの傍らで美食を楽しむ部下たちを見やり、微笑みながら提案した。

「『アストリオン』号の設備がこれほど整っているのなら、明日、ビーチで兵士たちのためにバーベキューパーティーを開くというのはいかがでしょう。連日の緊張をほぐし、彼らにも『ミッテ』の素晴らしさを体験させてあげたいのです。」



「おや？それは素晴らしいご提案ですね！問題ありません、セリーヌ公爵様！」女

医は興味深そうに頷いた。

「ぜひ我々スティーペロス地区に準備させてください。凱旋のお祝いといたしましょう！」



「わぁ！ほんと！？パーティーやるの！？」スレイアは口にケーキを頬張ったまま、もごもごと興奮気味に尋ねた。



女医は莞爾と微笑んだ。

「もちろんです。航程からすれば明日には魔王城に到着しますが……すぐに帰って報告書を書くより、祝賀パーティーを開く方が、良い選択でしょう？」



その場にいた全員の視線が、一斉に、灼熱の期待を込めてセリーヌへと注がれた。

皆の、「はいと言わなければ許さない」とでも言いたげな表情を見て、セリーヌは困ったように笑った。

「どうやら、皆の考えは一致しているようね。」



「やったー！！」

スレイアとその副官たちは、興奮して思わず立ち上がった！



「では、決まりね。明日、全軍、『アストリオン』号で一日パーティーを楽しんで、それからアルタナスへ帰還するわ。」



「承知いたしました！後ほど、レニ副統領とパーティーの詳細を詰めておきます。」

女医も嬉しそうに頷いた。「では、わたくしは急ぎますので、これで失礼を。」



セリーヌは女医が去っていく背中を見送りながら、その口元に、微かな笑みを浮かべた。

（第三章　第三話完）



第三章　第四話  「深淵への扉」

セリーヌ一行は簡単な夕食を済ませると、静養のためそれぞれ割り当てられた生活エリアの個室へと戻った。

一方、ポニーテールの女医は、別れた後、医療業務には戻らず、医療センターの片隅にある自らのオフィスへと早足で向かった。

手慣れた様子で腕の個人端末を起動させると、小型ホログラムスクリーンが展開し、廊下の監視映像を映し出す。不審な覗き見がないことを確認し、彼女はようやく張り詰めていた神経をわずかに緩めた。

彼女は目立たない本棚へ歩み寄り、分厚い古書を一冊抜き出す。ページを開くと、そこにあったのは冷たい光を放つ黒い水晶のパネルだった。彼女が白皙の手を置くと、パネル下部から緑色の光線が掌紋をスキャンする。

「ピッ」という電子音と共に認証が完了し、本を戻した瞬間、本棚の側面が音もなくスライドし、深淵へと続く暗い通路が現れた。

女医は一切の躊躇なく中へと足を踏み入れる。偽装された隠し扉が背後で自動的に閉じ、痕跡を残さない。暗い通路の中は、下へと続く狭い螺旋階段で、まるで果てがないかのようだった。

どれほど歩いたか、目の前に重厚な合金のゲートが現れた。

数機の漆黒の警備ドローンが壁龕から滑り出し、彼女の前に浮遊する。機体で点滅しているのは緋色の警告灯で、外殻にはモネイアラ家の蛇と薔薇の紋章が刻印されていた。

「ID認証、完了。ヴァイナ・ハドリー博士、ご帰還を歓迎します。目標エリアをご指示ください。」

「目標エリア、深海第一研究基地。」ヴァイナは落ち着き払った声で応えた。



「指令確認。『コロス』深層転送ネットワークに接続……接続完了。」

数機のドローン、その眼部の緋色が強い光を放ち、不吉な赤色の空間ゲートが、まるで血色の傷口のように、合金ゲートの前に引き裂かれた。

ヴァイナ博士は一瞬の躊躇もなく、その中へと足を踏み入れた。

◇◆◇



深海第一研究基地。『アストリオン』号の人工島の下、水深およそ千六百メートルの海底に静かに眠る。基地の外部構造は、先史時代の巨獣の骸骨のように、海底峡谷へと巧みに溶け込んでいた。無数の太いバイオニック・アームが、この禁断の聖域を無言で守護している。

基地の核心部は、数十名の、身体にぴったり合った暗紫色ユニフォームを纏った女性研究員たちの、狂信的で冷たい集中力に満ちていた。彼女たちの制服にはモネイアラ家の家紋が織り込まれ、皆が一様に、整然と作業に没頭している。

そして、全員の作業は、ホールの中心にある巨大な円柱形の透明な培養カプセルを囲んでいた――カプセルの中は、微かに光を放つ粘性の培養液で満たされ、その中には、高さ二十メートルにも及ぶ、不気味な活性紋様が浮かぶ……巨大な卵が浸されていた！



コツ――コツ――コツ――。

澄んでいながらも重みのある足音が、広大な研究ホールにリズミカルに響き渡る。

ヴァイナの姿がセキュリティゲートを通過し、その氷のような視線は、巨大な培養カプセルへと真っ直ぐに注がれていた。

彼女が通り過ぎる際、研究員たちは一様に畏敬の念を目に浮かべ、素早く立ち上がって恭しく頭を垂れる。

ヴァイナは一切の緩みなく、培養カプセルの前まで進み出た。彼女はエリア責任者へと向き直り、一切の反論を許さない厳しい口調で言った。

「一体、何が起きた。」



「ご報告します、博士。」

女性研究員は即座に一歩前に出て、険しい表情で報告を始めた。「本日午後、基地の主電源システムに、約一秒間続く偶発的な停電が発生いたしました。」

「それで？」

ヴァイナは眉を顰め、その声は幾分か冷たさを増した。

「私を上から緊急招集したのは、その、取るに足らない故障を報告するためか？」



「滅相もございません、博士！」

研究員は慌てて応じ、データレポートを恭しく差し出した。

「重要なのは、その偶発的な停電から一分も経たないうちに、」

彼女の声は無意識に低くなり、隠しきれない緊張と恐怖を帯びていた。

「『あれ』が……中央培養カプセル内の巨大な卵の、その核心温度が……指数関数的な急上昇を見せたのです……！」

（第三章　第四話完）



第三章　第五話  「サンプル・ゼロ」

その言葉を聞き、ヴァイナの、それまで僅かな苛立ちを浮かべていた瞳が、瞬時に鋭く凝固した。

彼女は研究員の手からデータレポートをひったくるように受け取ると、しなやかな指がホログラムスクリーン上を高速で滑り、膨大なデータストリームが一瞬で目に流れ込む。

「短時間で『観測対象』のバイタルサインは安定しましたが……」

研究員は、ヴァイナの表情の変化に気づき、慎重に言葉を続けた。

「今回の熱量異常、その瞬間的なバースト強度と未知性を鑑み、事態は既に安全閾値を超えていると判断いたしました。」

レポートに表示されたエネルギー曲線は、正常な変動グラフの上に、まるで垂直に切り立つ絶壁のように聳え立っていた。ヴァイナのこめかみから、冷や汗が滲み出す。

彼女は固く目を閉じ、眉を深く顰める。数回深呼吸を繰り返した後、疲労の色を滲ませながらも、いつもの冷静さと決断力を取り戻した声で指令を下した。



「緊急指令。『サンプル・ゼロ』に対する全ての活性培養液の抽出作業を停止。代わって、対象の生命体に対し、大線量の『G型成長抑制剤』を緊急注入せよ。三時間後、バイタルサインに基づき再評価し、抽出作業を再開できるか判断する。」



「はっ！博士！」

研究員は即座にコントロール・コンソールへと駆け寄り、迅速に指令を伝達した。



指令直後、穏やかに響いていた大型設備の稼働音が変化した。卵の表面に接続されていた数本の太いチューブが、ゆっくりと卵殻から離れ、培養液の供給が停止する。

続いて、特殊マニピュレーターが培養カプセル上部から降下し、その超低侵襲ドリルヘッドが、音もなく卵殻にごく小さな穴を開ける。

そして、冷たい光を放つ極細の合金針が、正確に卵殻の内部へと突き刺さっていく――その下には、巨大で獰猛な輪郭がぼんやりと眠っていた。



抑制剤が注入されるにつれて、コントロール・コンソールのメインディスプレイにある「BA-Stress Index（生体活性ストレス指数）」を示す数値が、目に見える速度で下がり続け、次第に安定した緑色の安全領域へと戻っていった。

注入プロセスは五分間続いた。全量が注入されると、マニピュレーターは静かに離れ、上部へ収納されていく。



だが、ヴァイナは終始コンソールの前に立ち続け、その眼差しは炬火のごとく、スクリーン上のあらゆる些細なデータ変化を分析している。たとえ各種指標が「一時的安定」を示しても、彼女は一切警戒を解かなかった。

丸々三時間。ヴァイナ博士はまるで氷の彫像のように、コントロール・コンソールの前に静かに立ち尽くし、その視線は流れるデータと、巨大な卵の間を交互に行き来するだけで、一歩たりともその場を動かなかった。

周りの研究員たちの緊張と不安は極限に達した。



ついに、各種指標が完全に安全閾値内で安定したことを確認し、ヴァイナ博士は、その息詰まるような沈黙を破った。

「『活性培養液』の抽出作業を再開する。」

「はっ！博士！」

息を殺して待機していた研究員たちが、まるで大赦を受けたかのように一斉に応えた。



作業は再開されたが、ヴァイナの視線は依然としてスクリーンから離れない。

（まさか……本当に、私の考えすぎだったと？単なる設備の偶発的な事故だったと……？）

彼女は秀麗な眉を微かに顰め、脳内で全ての情報を高速でリプレイする。

（最初の報告によれば、研究基地で停電が発生した時刻と、『アストリオン』号の上層医療エリアで、エド・ウォーカーが事故を起こした時刻は、その前後わずか五分……完全に同時ではないにせよ、この時間的な符合、そして、双方が未知のエネルギーバーストに関わっているという事実……）

彼女の視線が、チューブの中を流れる活性培養液へと移る。その眼差しは、揺るぎない意志の炎を燃やしていた。

（この『サンプル・ゼロ』は……モネイアラ様が最終的な理想を託した、鍵となる『奇跡』……許さない。いかなる誤差も、一片たりとも許すものですか！）

（第三章　第五話完）



第三章　第六話  「偽りの星空の下で」

ヴァイナ博士の眼差しが鋭さを増し、極めて微かな鼻息を一つ漏らすと、決然と踵を返した。

「いいこと、」彼女は一切の反論を許さない厳しい口調で命じた。

「これからの二十四時間、一歩も離れず『サンプル・ゼロ』の全バイタルデータを監視しなさい！いかなる些細な異常変動も、第一時間に私へ報告すること！分かったわね！？」

「はっ！博士！」研究員たちは即座に粛然と応えた。



「それと……」

ヴァイナの視線が培養カプセルへと移る。その瞳には痛惜と名残惜しさが浮かんでいた。

「本日抽出した『活性培養液』は……全て、分解処理しなさい。」



「なっ！？」

研究員たちは信じられないといった表情を浮かべた。

「博士、本気でございますか？あれは……」



ヴァイナは重々しく頷いた。

「原因は、私が自らモネイアラ様にご報告します。あなたたちは……ただ、安心して処理なさい。」



指示を終えると、ヴァイナ博士はもうその場には留まらなかった。来た時よりも重々しい足取りで、不吉な赤色の光を放つ『コロス』の転送ゲートへと向かっていく。

彼女が医療センターのオフィスに戻った時、室内は漆黒だった。照明がゆっくりと灯るが、ヴァイナの張り詰めた表情は少しも緩まなかった。彼女は間髪をいれずに個人端末の最優先通信リクエストを起動する。

「最優先通信を要求！直ちにモネイアラ様の直通ラインに接続して。緊急の要件で、謁見を願います！」

通信リクエストが送られた次の瞬間、通信ドローンが音もなく滑り降り、机の上にモネイアラのホログラム映像が構築される。



「どうしたの、ヴァイナ？」

モネイアラの気怠げな声が響く。

「最高優先度の緊急回線を使ってまで私に連絡してくるなんて。天でも落ちてくるような一大事でも起きたのかしら？」



ヴァイナ博士は深く頭を垂れ、その声には隠しきれない重苦しさを孕んでいた。

「ご報告申し上げます、モネイアラ様。深海第一研究基地にて、少々……予期せぬ事態が発生いたしました。部下の心に不安が広がっております。故に、緊急にご報告を、と。」

ヴァイナの稀に見る真剣さを聞き取り、モネイアラはついに気まぐれな気怠さをいくらか収めた。影に隠されたその双眸が、微かに細められたようだ。



「……聞かせなさい。」



◇◆◇

時を同じくして、優雅なヴィラの中。満腹になったスレイアは、柔らかなベッドの上で健やかに寝入っていた。

一方、セリーヌは全く眠気を感じていなかった。彼女は一人、テラスの窓辺に静かに佇み、夜の闇に沈む人工の海を眺めていた。

彼女の鋭敏な感覚は、海域の深奥から、極めて微弱な“不協和音”とでも言うべき、尋常ならざるエネルギーの揺らぎを捉えていた。

更に心を重くさせているのは、カイエンとフィリスがこっそりと渡してきた、二枚の情報チップだった。内容が、彼女の胸中の不安を裏付けたのだ。

カイエンの報告： 森林エリアの大半は高精度ホログラム。実体の植物エリアは、極めて強力な複合型幻術結界に守られた隠し洞窟の入り口へと続いている。

フィリスの報告： 人工の海の最深部には、確かに大規模な水中施設が隠されている。入り口は自然の海底の裂け目のようだが、内部もまた高位の幻術結界に覆われている。



二つの報告書は、まるで冷たいパズルのピースのように、セリーヌの脳内で、彼女が最も見たくなかった、不吉な一つの答えを形作っていった。

（モネイアラ……あなたは、やはり……まだ、あの計画を諦めていなかったのね……？）



彼女は音もなくため息をつき、その鋭い視線がテラスの死角を掃った——光学迷彩を纏った監視兵と、至る所に設置された監視カメラが潜んでいた。



「はぁ……」

セリーヌは顔を上げ、『アストリオン』号の内部に広がる、人の手で創られた、絢爛な星々を見上げた。その偽りの夜空は、あまりにも美しく、そして、あまりにも冷たい。底の見えないその闇は、この、一見すると楽しく和やかな生活エリアを、全ての未知なる危険と陰謀と共に、優しく、そして、残酷に、その内に包み込んでいた。

（第三章　第六話完）



第三章　第七話  「計画の綻び」

時を同じくして、ヴァイナのオフィス。ホログラムの中のモネイアラは、静かにヴァイナの詳細な報告を聞き終えると、その絶世の顔に、稀に見る険しい色を浮かべていた。

「全ての異変の源流は……あの眠りこけている人間の小僧……エド・ウォーカーにある、と？」

彼女の声は低く、危険な響きを帯びていた。



「はっ。全データの照合から判断するに……恐らくは、間違いなく。」

ヴァイナ博士は恭しく答えたが、その口調には、推測の色が滲んでいた。



その言葉が終わるや否や、通信の向こう側で、モネイアラの本体が、猛然と手を振り上げ、激しく叩きつけた！

ゴォンッ――！！



凄まじい轟音が、通信機越しに強烈なソニックブームとなって炸裂する！目の前にあった極上のローテーブルが、予兆もなく、無形の恐怖の力によって、原初の粉末へと砕け散った！



「私が百年の心血を注ぎ、無数の資源を投じて、ようやくこの段階まで進めた『計画』が……」

「……たかが、どこからともなく現れた人間の小僧一匹のせいで、水の泡と化すところだったと！？」



ホログラムの向こうから伝わる、喉を締め上げんばかりの実質的な殺意に、ヴァイナは心の中で慄然とし、即座に沈黙した。

しばしの後、モネイアラは感情を制御し、声はいつもの、冷たく、一切の反論を許さないものに戻っていた。



「『サンプル・ゼロ』に、これ以上、制御不能な異常事態が発生した場合、最終破壊プロトコルの起動を許可する。」

彼女の指令に一片の感情もこもっていない。

「だが、今、お前の最優先任務は、抽出した全ての『複合型活性培養液』を、直ちに最高セキュリティレベルのA-01保管エリアへ移送すること。この件だけは……セリーヌには、決して、気づかれるな。」



「御意のままに、モネイアラ様。」ヴァイナは低い声で応じた。



通信は一方的に遮断された。モネイアラは、床一面に散らばる火紋木の粉末を凝視し、その美しい瞳から怨毒の光を迸らせ、歯ぎしりに近い声で低く呟いた。

「スカーロディア……これは、お前の差し金か、それとも、ただの偶然か……。」



その時、影のように控えていた少女が、音もなく前へ進み出た。

月光のような銀白色の長髪を持つ少女――テリーナは、精緻な人形のように、顔に一切の表情がない。



「テリーナ。」モネイアラは振り返りもせず、声は氷のように冷たかった。

「直ちに、全ての情報網を動員し、あのエド・ウォーカーという人間の小僧を、根こそぎ洗い出しなさい！明朝の日の出までに、奴の全資料を、一字一句違わず、私の机の上に置くように！」



「御意のままに、マスター。」

テリーナの声は清冽だが、一片の感情も帯びていない。



モネイアラが煩わしそうに手を振ると、テリーナは静かに主人の背中を見送る。彼女は俯き、床に散らばる火紋木の残骸に目を落とした。そっとため息をつくと、白魚のような掌に、生命力に満ちた翠の光が静かに灯る。

両手が優しく導くと、木屑と粉塵が、まるで時が逆行するかのように、ゆっくりと宙に浮かび、瞬く間に再構成されていった。

ほんの数呼吸のうちに、あの高価なローテーブルは、元通り、完璧な姿で再びその場に現れた。

テリーナは光を収め、静かにその場を後にした。

◇◆◇

ふぅ――。

通信が途絶え、オフィスは再び死のような静寂に包まれた。ヴァイナは、ようやく重荷を下ろしたように長いため息を吐いた。ホログラム越しであっても、モネイアラの雷霆の怒りは胆を砕くに十分だった。

神経が緩むと、彼女ははっきりとした尿意を感じ、オフィスの隅にある化粧室のドアへと向かう。

いつものようにドアを押し開けたが、その足はぴたりと止まり、身体は瞬時に凍りついた。

便器の中にある“装置”をはっきりと認めると、最初の戸惑いは、すぐに、奇妙な面白さと、氷のような理解が入り混じった表情へと変わっていく。

彼女は、自分を見上げているその“モノ”に向かって、静かに笑いかけた。

「ふふ……なるほど、貴方様は、そうやって、こちらへ『お成り』になられたのですね、先生？～」（第三章　第七話完）



第三章　第八話  「祝祭への号令」

夜明けの金色の光が、情熱的な使者のように海面の霧を押し開き、楽園のごときこの砂浜へと降り注ぐ。

そびえ立つ信号塔から、セリーヌの声が響く。簡潔で冷徹。いかなる感情も含まれていないが、有無を言わせぬ力強さで、兵士一人一人の鼓膜を貫いた。



「緊急召集！全部隊、速やかにビーチの野外ステージエリアへ集合せよ！」



半時間も経たぬうちに、一万に近い兵士が、まるで潮のように野外ステージへと殺到した。その隊列は、まるで静止した力強い波濤のようだった。

ステージは海域に面し、後方には音響機材や楽器スタンドが整然と組み込まれている。ここは戦を指揮する場であると同時に、祝祭の場でもあると、無言で宣言しているかのようだ。



いま、セリーヌは、ステージの上に静かに佇んでいた。

今日の彼女は、青と白を基調とした標準的な軍服を纏っていた。その禁欲的なスタイルが、かえって彼女の成熟した女性としての魅力を、極限まで引き立てている――

タイトなスカートが、引き締まった臀部を包み込み、純白のニーハイブーツが、その修長の美脚に圧倒的な存在感を与えている。胸元の徽章が燦然と輝き、怒らずして威厳のある表情と完璧に調和していた。

彼女の存在そのものが、まるで完璧な戦の女神の彫像。

神聖で、力強く、息を呑むほどの威厳に満ちており、普段セクシーさで知られるスレイアでさえ、その「氷の女王」のごときオーラの前では、いくらか色褪せて見えた。



ステージの下の妖狼族の兵士たちは、無意識のうちに背筋を伸ばし、一分の隙もなく統帥の顔に視線を集中させようと努めた。彼らの心の中では、統帥は神聖にして犯すべからざる存在なのだ。

特に此刻、普段交流のないスティーペロス地区の機甲部隊までもが共に整列している異例の布陣に、兵士たちは思わず小声で囁き合い始めた。



「ねえ、この布陣……まさか、機甲部隊と模擬戦でもするのかしら？」蒼月魔導団の若い女魔術師が尋ねる。

「さあ？でも、わざわざ海辺を選んだってことは、水上戦闘能力の訓練かもね？」仲間が応じる。



「お姉様方、俺たち妖狼族は水中じゃ分が悪いんで……。でも、機甲部隊と演習できるなら、統帥は俺たちにもあのデカブツを操縦させてくれるかも！」若い妖狼族の兵士が興奮気味に割り込む。

「夢見てんじゃねえよ！」年嵩の兵士が一笑に付し、後頭部を軽く叩いた。

「ありゃあスティーペロス地区の宝だ！俺たちが一生のうちに訓練用のシミュレーターにでも触れられたら、それだけで幸運ってもんだ！」



「しーっ！あんたたち狼の子ら、少し静かに！統帥がこっちを見てるわよ！」

目敏い女魔術師が気づき、興奮する妖狼族に注意を促した。



案の定、彼らが視線を向けると、高台に立つセリーヌの、僅かに細められた、値踏みするような、警告の色を帯びた眼差しと、ばっちり目が合ってしまった。

その、姿なき鋭利な気迫に、彼らは瞬時に口を噤んで頭を垂れた。



セリーヌは鼻を鳴らし、視線を外した。

（元気だけが取り柄の馬鹿者どもめ。あんな重たい機甲を操縦させて、妖狼族の敏捷性を無駄にするだけではないか。）

彼女は心の中で思案する。

（だが……もし、彼らのために、機動性と近接戦闘能力を強化する特製の軽量パワードアーマーを装備させることができたなら……この子狼たちに、もっと驚異的な戦闘力を発揮させられるやもしれぬ……。）





カツ、カツ、カツ。

軍靴がステージを打つ澄んだ音が、兵士たちの雑多な思念を断ち切り、一万に近い視線を、舞台の上へと惹きつけた。

今、レニはプロのアイドルのように完璧な笑みを浮かべ、ステージ中央へと進み出た。

「アクリスタ、及び、ザルタリス地区よりお越しの精鋭兵士の皆様、ようこそ、『アストリオン』号の生活エリアへ！わたくしは、スティーペロス地区、機甲先鋒軍団第三師団が副統領、レニと申します！」

「皆様がグランディ帝国と繰り広げた長き戦いは、今、ついに輝かしい勝利を迎えました！この偉大なる時を祝い、そして、勇士である皆様の連日の労をねぎらうため、セリーヌ統帥殿が、自らご提案なさいました――本日、この砂浜の上で、盛大なバーベキューパーティーを開催いたします！」

「その際は、我々スティーペロス地区が、皆様のために、最高の美食と、極上の美酒をご用意いたします！もちろん、心躍る音楽と、情熱的なダンスも欠かせません！皆様、どうか、一時、その戦鎧と疲労を脱ぎ捨て、この、得難い解放の時を、心ゆくまでお楽しみください！さあ、勝利のために――共に、杯を掲げましょう！」

（第三章　第八話完）



第三章　第九話  「ビーチサイドの狂想曲」

「ウォォォォォォッ――！！！」

レニの言葉が終わるや否や、ステージ下の兵士たちから、雷鳴のごとき歓声が爆発した！その声の波は、さながら実体を持った衝撃波のように、人工島全体を席巻する。

だが、その耳をつんざくような狂騒とは裏腹に、最上階の豪華な病室は、別世界のように静まり返っていた。

ルーシーは、温かい濡れタオルで、今なお眠り続けるエドの頬と腕を、丹念に拭っている。その瞳には、慈しみと憐憫の色が満ちていた。

遠くから届く潮騒のような歓声に、ルーシーはそっと耳を澄ませ、温かな笑みを浮かべる。

「聞こえる、エド？みんな……すごく、楽しそうよ。あなたも、早く目を覚まして、私たちと一緒に海へ行けたら……どんなに、素敵でしょうね……」

……

レニは微笑みながら、不远处にある純白のビルを指差した。

「あちらが『ファッション・エクスペリエンス・センター』でございます。皆様のために、多種多様な水着をご用意いたしました！」



「やったー！」

レニの言葉が終わるや否や、スレイアは元気いっぱいの歓声を上げた。彼女は芝居がかった動作で、体にフィットした軍服を勢いよく引き裂く——

「パンッ！」と、軍服のボタンが音を立てて弾け飛ぶ！その下に現れたのは、布面積が驚くほど少なく、過激でホットな、緋色のストラップ・ビキニだった！

ビキニの肩紐と腰のストラップは、きらめくゴールドの細いチェーンになっており、彼女の悪魔的な肢体を余すところなく描き出していた。



「このわたくしも、この得難いビーチタイムを、存分に楽しまなくっちゃね――！」

彼女の宣言と悪戯っぽい一回転は、ステージ下の兵士たちのホルモンに直接火をつけ、口笛と狼の遠吠えが、あちこちから巻き起こった。



しかし、スレイアがビーチへと駆け出そうとした、まさにその時。鉄の万力のような手に、その肩をがっしりと掴まれた。

「貴女は、まず私と医療センターに戻って、背中の傷を完全に治してからにしなさい！」

セリーヌは一切の反論を許さない口調で言うと、なおも必死に抵抗するスレイアを、有無を言わせぬ力で連れ去ろうとした。

立ち去る間際、セリーヌはフィリスに命じる。

「フィリス、ビーチの後片付けは、一旦、貴女に全権を委ねるわ。」



「はっ！どうぞ、お任せください、セリーヌ様！」フィリスは即座に応えた。



「いやぁぁ――！私の傷なんてもうほとんど治ってるわよ！フィリス――！フィリス、助けてぇぇ――！！」

セリーヌに無理やり引きずられていくスレイアが、悲痛な叫びを上げる。

フィリスは、この、まるでお笑いコンビのような二人の統帥を見て、笑いを必死に堪え、遠ざかっていくスレイアに向かって手を振るしかなかった。



すぐに、一台の銀白色の浮遊車が音もなく滑り込んできた。

セリーヌは、手足をばたつかせて抗議するスレイアを、ほとんど「荷物のように」車に“詰め込む”と、浮遊車は医療センターの方角へと疾走していった。



喧騒の中、レニの案内で、歓声を上げる女性兵士たちが『ファッション・エクスペリエンス・センター』へと向かっていく。同時に、後方支援ドローンと調理ロボットがビーチに到着し、手際よくパーティー会場の設営を始めていた。

レニは同じく好奇心に満ちたフィリスを傍らへと引き寄せ、二人は端末の三次元映像で、楽しそうにビーチハウスのデザインを練り始めた。

最終案を決定すると、間もなく、数台の奇妙な形状の中型ロボットが空から舞い降りてきた。背中には流線形のシルバーグレーのバックパックが装備されている。

「あれは何？」フィリスは好奇心に満ちた眼差しで指差した。

レニは誇らしげな笑みを浮かべた。

「私達スティーペロス地区が最新開発した、高速工兵ロボット、コードネーム『グラント』。モネイアラ様の近年の傑作の一つですよ。」

「工兵ロボット？具体的には、どんなことができるの？」フィリスは興味をそそられる。

「ふふっ。百聞は一見に如かず、ですわ。」レニは悪戯っぽく片目を瞑った。

その言葉が終わるや否や、先頭の数機の『グラント』が、設計図を三次元のライト＆シャドウとして予定地に投影した。

続いて、それらは一斉にアームを掲げ、先端の特殊構築モジュールから、数条の眩いエネルギービームを射出する。ビームは、まるで3Dプリンターのペン先の如く空中で交錯し、信じ難いことに、ハウスのフレーム構造が、その光の軌跡に沿って、瞬く間に凝結していく！

わずか数分のうちに、設計図にあった、あの瀟洒で優雅なビーチハウスが、既に砂浜の上に、その姿を現していた。



「こ……これで、完成！？速すぎるでしょう！」

フィリスは目を丸くし、その口調には信じられないといった驚嘆が満ちていた。

「これはもはや工学ではない。魔法だ。いや……魔法でさえ、及ばぬ奇跡だ！」

（第三章　第九話完）



第三章　第十話  「戦士の休日」

レニは、度肝を抜かれているフィリスの可愛らしい様子を見て、誇らしげな笑みを深めた。「どうぞ」と優雅に“検収”を促す。

フィリスは強い好奇心を胸に小屋の中へ入り、設計図と寸分違わない内部に感嘆する。

続いて、小型の『グラント』ロボットが器用に室内へ進入。テーブルや椅子をライト＆シャドウで投影して位置を定めると、再びエネルギービームを射出し、まるで手品のように家具一式を“描き出して”みせた。

フィリスは歩み寄り、指先でテーブルの表面を叩く。確かな手触りと澄んだ反響音。材質は、きめ細かく美しい木目を持つ極上のグラム白曜石だ！



「一体、どうなってるの？こいつら、無から有を生み出せるっていうの！？」フィリスは、その常識を超えたテクノロジーに打ちのめされていた。



レニは微笑み、説明した。

「具体的な超高次元構築の原理は、モネイアラ様にしか到達できない領域です。ですが、『グラント』ロボットのバックパックには、極限まで圧縮された多種の基礎建材粒子が貯蔵されています。これらは、特殊なエネルギーフィールドを通じて、粒子を分解、再構成し、瞬時に、ほぼあらゆる構造と材質の物体へと固化成形させることができます。」

「金属、木材、石材、精密な光学ガラスに至るまで。もちろん、迅速な構築だけでなく、任務完了後には、建造物を効率的に分解回収し、材料粒子を再貯蔵することも可能です。」



フィリスは呆然と聞き入り、心からの感嘆の声を漏らした。

「モネイアラ様……あの方は、天才ですって？いいえ、神よ……！」

レニはさも当然とばかりに頷いた。「モネイアラ様の構想によれば、『グラント』システムは、前線で、無から機能完備の作戦基地を構築することを可能にします。これは、我が軍の戦場における適応性を根本から引き上げることになるでしょう。」



『グラント』工兵ロボットの効率的な作業の下、わずか十数分のうちに、ビーチには様々なスタイルの瀟洒な小屋がいくつも建てられていた。

戦装束を脱ぎ捨てた兵士たちは、連日の疲労とプレッシャーを完全に解き放ち、狂乱の祝祭へと身を投じる。

金色の陽光が人工の砂浜に降り注ぎ、空気中には焼肉の香ばしい匂いと微かな潮の香りが混じり合っている。兵士たちの楽しげな笑い声、ボールを打つ乾いた音、そしてリズミカルな波の音が、完璧な「休暇」という名の交響曲を奏でていた。

真っ白な砂の上では、ビーチバレーの試合が熱を帯びていた。ボールが高く舞い上がり、美しい弧を描くと、身軽な女性兵士が高く跳躍し、力強いスパイクを相手コートに叩きつける。そのダイナミックな動きに合わせて砂が舞い散り、引き締まった肌を汗が伝う。その姿に、サイドで応援していた妖狼族の兵士たちから、ひときわ大きな興奮の雄叫びが上がった。

まるで彼女たちを応援するかのように、波もまた絶えず岸辺に打ち寄せる。ふと、悪戯っぽい波がひとりの女性のビキニのトップをさらっていくと、甘い悲鳴が上がり、それを聞いた兵士たちから好意的な野次や口笛が鳴り響いた。



バーベキューグリルは、もう一つの喜びの中心地となっていた。水が苦手な妖狼族たちは、ここで自分たちの舞台を見つけ出したようだ。何人かはウェイター役を買って出て、ビーチで楽しむ仲間たちのために、湯気の立つ焼肉やキンキンに冷えた飲み物を運んでいる。もちろん、見惚れるあまり鼻血を出し、食べ物の上に垂らしてしまうという微笑ましい（あるいは気まずい）一幕もあった。

一方、もう一団の、料理に妙な情熱を燃やす者たちは、家事用ロボットを相手に、「どちらのビーチ焼きそばが美味いか」という究極の命題を巡り、まるで部族の誇りを賭けた決闘であるかのように、真剣な『食戟』を繰り広げていた。





第三章　第十一話  「L.U.N.A」

カッ！

夕陽の残光が名残惜しげに地平線に溶ける、その刹那。野外ステージの全てのスポットライトが一斉に点灯し、強烈な閃光が炸裂した。網膜を焼くほどの光が闇を切り裂き、会場の全ての視線と呼吸を、ステージ中央の一点へと強制的に収束させる！

そこには、三つの誘惑的な姿が、まるで女神が降り立ったかのように不意に現れた。

蒼月魔導団のガレット、シンシア、アリシア。彼女たちは身体のラインを芸術の域まで強調する、光を編み込んだかのようなステージ衣装に身を包み、背中合わせで静的な、しかし爆発寸前のテンションを孕んだポーズを取っている。

——重低音のドラムが、まるで心臓そのもののように観客の胸を叩く。そのビートに合わせ、三人は一糸乱れぬ動きで同時に振り返った！

イントロが爆音で鳴り響く中、陣形の先頭に立ったのはガレットだ。

彼女は挑発的な笑みを浮かべ、猫科の獣が獲物を定めるような鋭い眼光で客席を射抜く。続くダンスは、もはや芸術の域だ。しなやかな腰の動きから、一転してミリ秒単位で動きを止める完璧なポッピング。

長い脚がハイキックで空を切り裂いたかと思えば、次の瞬間には艶めかしいストッキングに包まれたまま、ステージフロアを滑るように移動する。その一つ一つの動きが、ただのダンスではなく、観客一人一人の理性を狩るための洗練された儀式だった。



その時、音楽のテクスチャーが変わり、シンシアの甘く、しかしどこか小悪魔的な歌声が流れ込む。

彼女は隊列から一歩抜け出し、ゆっくりとステージの縁まで歩み寄る。そして、最前列の観客と視線を合わせ、屈み込むと、その侵略的な瞳で囁くように歌い上げた。

歌声の最後のフレーズで、彼女はそっと自分の唇に指先を触れさせ、観客席全体に向けて、全てを奪い去るような投げキッスを放った。普段の癒し系とのギャップが、観客の心を甘美な混乱の渦へと突き落とす。



風向きが変わる。ステージの支配者はアリシアへと移った。

彼女は、この熱狂という名の嵐の中心。全ての視線は彼女の一挙手一投足に釘付けになる。指先から足の爪先まで、まるで電流が走っているかのような、しなやかでキレのあるウェーブ。ターンする瞬間にジャケットが翻り、完璧な腹筋が一瞬だけ覗く。

そのショートスカートに秘められた「見えそうで、決して全ては見せない」お尻への絶妙なコントロールが、観客の欲望を極限まで煽り立てる。

曲の合間に彼女が放つ、狙いすましたウインクは、被弾した数多の兵士たちをその場で「撃墜」させていた。

だが、このパフォーマンスが真に恐ろしいのは、三人が一体となる瞬間だ。サビの部分で、彼女たちは寸分の狂いもなく、まるで一人の人間が分身したかのような完璧なシンクロダンス――“刀群舞”を披露する。

腕を伸ばす角度、髪が揺れるタイミング、指先が描く軌跡、その全てが恐ろしいほどに一致し、観る者に人間離れした美しさと、一種の畏怖さえ感じさせた。



「うおおお！ガレット様！その脚は国宝だ！俺ごと踏みつけてくれぇぇぇ！♥」

「シンシア様の小悪魔ボイスで脳が溶ける！そのギャップで風邪ひきそうだよ、最高の意味で！」

「アリシア様！今のウインクは俺のだろ！？なあ、そうだと言ってくれ！」

「L！O！V！E！ラブリー、アリシアー！」

「俺たちの歌姫！シンシアーーー！」

「世界一の美脚！ガレット様ー！」

「L.U.N.Aは、アルタナス合衆国の至宝だぁぁぁ！！！」

「そうだ！俺の魂ごと、お前らに捧げてやるー！」

音楽がクライマックスで劇的に静止する。狂乱のコールの中、三人は汗を光らせながら、それぞれが最も美しく見える角度で、彫刻のようなファイナルポーズを決めた。

激しいパフォーマンスで艶めかしく濡れた髪の毛先から、汗の雫が顎を伝い、光を放つ。その荒い息遣いさえ、マイクが拾い、観客の耳には甘い喘ぎ声のように届いた。

その瞬間、ステージの四方から色とりどりの花火が夜空を焦がし、割れんばかりの拍手と絶叫が、この人工の楽園のドームを、永遠に揺らし続けるかのように響き渡った。

（第三章　第十一話完）



第三章　第十二話  「女王様たちのため息」

激情に満ちた熱烈な拍手が鳴り止むと、アリシアは魔力スピーカーを手に、悪戯っぽくステージ下へとウインクを送った。その甘い声が、ビーチ全体に響き渡る。

「みんな――！お待たせ！さっきのオープニングダンス、気に入ってくれたかな――？」

彼女に応えたのは、地鳴りのような拍手と、山津波のような歓声だった。会場は「L.U.N.A！L.U.N.A！L.U.N.A！」のコールに包まれる。

ステージ上の三人の副官とバックダンサーたちは、深く感謝の意を込めてお辞儀をした。

「みんなの熱い気持ちと愛、本当にありがとう！私たちのメインボーカル、ルーシーが、大事な用事で残念ながら欠席しちゃったけど、私たち三人で、必ず、最高にハッピーなパフォーマンスを届けるから！だから――もっともっと、熱い歓声と拍手を、私たちにちょうだい――！！」



「うおおお――！！！」鼓膜が破れんばかりのレスポンスの中、ダイナミックな音楽が再び響き渡る。三人は、アイドル特有のプロフェッショナルな魅力とオーラを瞬時に放ち、会場のボルテージを完全に燃え上がらせていた。



一人の、ザルタリス地区出身の女性魔術師が、誇らしげな顔で隣の仲間に言った。

「さすがは、私たちザルタリスが誇るトップアイドルグループ『L.U.N.A』ね！聞いた話だと、この前のスティーペロス地区でのツアーライブ、噂を聞きつけたアルタナス中の男性ファンが殺到して、初期ロットのチケットは瞬殺だったらしいわよ！」



隣にいたスティーペロス地区の女性兵士は、憧れるような口調で言った。

「正直、時々思うんですよね。将来、引退したら、私たちもザルタリスの方へ行って、芸能人を目指してみようかなって。だって、戦場で命のやり取りをするより、こんなにたくさんの、愛慕と熱狂に満ちた視線に囲まれるのって……なんだか、すごく、素敵じゃないですか～」



別の仲間が、すぐに茶化した。

「やめときなよ！あんたのその音痴な喉で、アイドルになるですって？まずはステージのバックダンサーみたいに、一曲、まともに踊りきれるようになってからにしなさいよ、はははは！」

周りの兵士たちは、その気楽な会話にどっと笑った。この束の間の歓喜と未来への憧憬の中、戦争で張り詰めていた神経も、ようやく本当に解れていったかのようだった。



……



夕陽の金色の残光が、ビーチヴィラの室内を満たしていた。第二段階の深部修復治療を終えたセリーヌとスレイアは、気怠げに、窓際の大きな寝台に身を預け、静養していた。

スレイアは、もはや「人生に何の希望も見出せない」とでも言いたげな、完璧な干物と化している。力なくスナック菓子を口に運びながら、ホログラム・タブレットで恋愛ドラマをぼんやりと眺めていた。

一方、セリーヌは遥かに静かだ。彼女は寝台に横たわり、部屋の本棚から手に取った『アストリオン』号の内部生態系維持とエネルギー循環に関する専門書を、興味深そうに読み耽っている。



「セリーヌ～」

「わたくしの背中の傷……本当に、もう治ったのかしら……？」



セリーヌは本から顔を上げ、面白そうに一瞥する。背中を“観察”してから、ゆっくりと答えた。

「ええ……見たところ、ほぼ完治しているわ。どうしたの、お嬢様？もう待ちきれないと？空はもうすぐ真っ暗になるというのに、まさか、今から夜の海へでも繰り出すおつもり？」



「当たり前じゃない！」

スレイアは、寝台から勢いよく飛び起きると、クッションを一つ胸に固く抱きしめ、頬を膨らませて文句を言った。

「聞こえないの！？外の連中は、午後からずっと、狂ったように遊んでいるのよ！バーベキューの匂いはひっきりなしに漂ってくるし、それに、あの、やかましい歓声！このわたくしこそが『L.U.N.A』のナンバーワン歌姫だというのに、今、ここに閉じ込められて、肉の一切れも口にできないなんて！こ、これは……天下で最も残酷な拷問よ、分かってるの――！！」

セリーヌは額に手を当て、溜め息をついた。

「お嬢様。その台詞、あなたがヴィラに戻ってきてから、もう三十七回は繰り返しているわ。その内容、もう、そらで言えるくらいよ。それと、訂正させてもらうけど、貴女はもう“卒業”した身。今のナンバーワン歌姫は、ルーシーよ。」



「早く早く！早く治ってちょうだい！お願いだから……！」

スレイアはセリーヌの茶化しなど全く意に介さず、身軽にベッドから飛び降りると、素足のまま姿見の前まで駆け寄った。鏡に背を向け、必死に首を捻り、背中の回復具合を確認しようとしながら、口では何やら「治癒促進」の祈りを唱えている。

「せめて……せめて、夜の花火大会にだけでも、間に合わせてちょうだい――！」



（はぁ……）

その、あまりにも滑稽な姿を見て、セリーヌは、ただ、やれやれと溜め息を一つ吐くことしかできず、再び、手にした専門書へと、その視線を戻した。（第三章　第十二話完）



第三章　第十三話  「最初の胎動」

深海第一研究基地、中央コントロールホール。張り詰めた空気は依然としてホールを支配しているが、連続した激務にようやく束の間の休息が訪れた。

「皆さん、お疲れ様です！一旦、作業の手を止めて休憩にしましょう！」

フレームレス眼鏡をかけた人の良さそうな魔族の男性研究員が、特製の保温ボックスを手に、シフト休憩中の同僚たちの輪に入ってきた。

「俺が特別に『上』から、焼きたての串焼きと焼きそばを持ってきましたよ！」

彼が笑顔で保温ボックスを開けた途端、濃厚な肉の焼ける匂いと、食欲をそそる独特なスパイスの香りが爆発的に広がり、殺風景なコントロールホールを満たした。

「そういえば、『上』のビーチパーティーは、まだ続いてるのか？」誰かが串焼きを手に取りながら、好奇心に満ちた様子で尋ねた。

「うおっ！マジかよ、今日の差し入れ、めちゃくちゃ豪華じゃねえか！」

「っしゃあ！ここ数日、栄養ペーストの味気ない食事ばっかりで、舌がバカになるところだったぜ！」

「ん？この焼きそば、『焔松の実』が乗ってる。道理で香ばしいわけだ……これ、高級食材だろ！」

「そういえば、『上』のビーチパーティーは、まだ続いてるのか？」誰かが串焼きを手に取りながら、好奇心に満ちた様子で尋ねた。

「はぁ……」

眼鏡の魔族男性は、わざとらしく大きなため息をついて見せた。

「ああ、もう最高潮だったぜ。なんたって、ザルタリスが誇るトップアイドル『L.U.N.A』が、ステージで『カーニバル・ライブ』の真っ最中なんだからな！熱気がこっちまで伝わってくるようだった！」



「な、なんだと！？『L.U.N.A』の生ライブだとぉ！？」

若い男性研究員が、興奮のあまり手にしたプレートを落としそうになる。

「マジかよ！夢にまで見た生ステージ！あぁ、シンシア様の直筆サインが手に入るなら……俺は……俺はもう、ここで朽ち果ててもいい……ッ！」

「俺はガレット様と握手さえできれば……いや、できることなら、あの御御足の傍らで一秒でもいいから昼寝がしたい……」もう一人は、恍惚とした表情で虚空を見つめている。

「うわ、キッモ……。あんたたち雄の魔族って、ほんっと救いようがないわね」隣の年嵩の女性研究員が呆れたように首を振る。だが、その口元は楽しげに綻んでいた。



「そういえば、」一人の女性研究員が、ふと何かを思い出したかのように、声を潜めて尋ねた。「昨日、博士が夜を徹して移送を命じた、あの『複合型活性培養液』、その後どうなりました？」



「ああ、最終ロットも、今朝、無事に搬入が完了したよ。」

眼鏡の男性も声を潜める。「にしても、解せねえよな。なんで博士は、あんなに大慌てで『サンプル・ゼロ』の培養液を、全部A-01保管エリアに移す必要があったんだ？」



「さあな……」別の者が口を挟んだ。「だが、昨日ヤツに何らかの異常があったのは確かだ。お前も見たろ？ヴァイナ博士が『上』から戻られた時の、あの顔……」



「ああ……見た。まるで深淵の底を覗いてきたような、真っ青な顔だった……」

「そのせいで、ここの空気もここ一日、息が詰まりそうだったもんな」

「あるいは……『観測対象』そのものに、何か関連が？」一人の研究員が、それとなく、ホール中央にある巨大な培養カプセルを一瞥した。

その一言で、周囲は一瞬シンと静まり返る。その研究員は素早くコンソールへ歩み寄り、監視データストリームを呼び出した。スクリーンには、各種の複雑なバイタルサインが、穏やかに緑色の安全領域内で表示されている。



「現在のところ、各指標は安定していますが、昨日の午後の、あの核心温度の異常な急上昇は……確かに、尋常ではありませんでした。博士があれほど緊張されていたのも、それと関係があるのでしょう。」

「そういえば……」最初に質問した女性研究員が、再び口を開いた。「これが『サンプル・ゼロ』であり、最高機密等級に指定されていること以外……この『モノ』は、一体、どういう由来のものですの？どなたか、ご存知ありませんか？」



「さあな。」眼鏡の魔族男性は首を振り、その表情も険しいものへと変わっていた。「俺も、応援に来ていた先輩から、ちらっと聞いたことがあるだけだ……なんでも、あのデカい卵は、モネイアラ様が直々に……『ゲゲディア海域』の最深部から持ち帰られたモノ、らしい」



「ゲ、ゲゲディアの最深部だって！？」例の研究員が、思わず声を上げた。「まさか……そこは、あの『禁忌魔海（アビス・エモニウム）』じゃねえか！？」

「そこまでだ！聞くべきでないことは、聞くな！」古参と思われる主任研究員が、厳しい声で議論を遮った。「モネイアラ様の計画を、我々が軽々しく憶測するなど許されることではない！いいか、ここでは口を慎み、手を動かせ！口の管理と職務の遂行、それだけがお前たちのすべきことだ！」

その一喝に、一同は思わず首をすくめ、沈黙した。美食とゴシップで僅かに緩んでいた空気は、再び鉛のように重くなった。



しかし、その時――

培養カプセルの中。組織液の向こうでぼんやりと霞む巨大なシルエット。その体の一部――硬い甲殻に覆われた巨大な爪が、ピクリと、ほんのわずかに痙攣した。

その極めて微細な動きを、センサーが見逃すはずはなかった。

中央のスクリーン上、穏やかだった神経反射アーク指数のデータ曲線に、突如として微小でありながらも不気味なスパイクが走る！

ずっとデータを監視していた一人の研究員が、真っ先にその変化に気づき、叫んだ。

「なんだこれは！？『サンプル・ゼロ』の神経パルスに異常変動！」



「なにぃ！？」

コントロールホールにいた研究員たちは、顔色を変えた。手にしていた串焼きや飲み物を放り出し、ほとんど条件反射で、それぞれのコンソールへと駆け寄っていく！（第三章　第十三話完）



第三章　第十四話  「臨界点を突破」

「どうした！？核心生命体に、なぜ、突如、不規則な活動の兆候が！？」

研究員たちは条件反射でそれぞれのコンソールへ駆け戻り、指先が嵐のようにライトスクリーン上を駆け巡る。『サンプル・ゼロ』の各種詳細データを、必死にチェックしていく。

「急げ！『源初培養液』の抽出を中止！特殊マニピュレーターを再キャリブレーション、『G型成長抑制剤』の注入準備！」主任の鋭い声が飛んだ。

「了解！」



周囲の研究員たちは、最高速度で緊急プロトコルを実行していく。特殊マニピュレーターが再び降下し、冷たい光を放つ合金針が、正確に卵殻へと突き刺さった。

だが、事態は完全に一同の予測を超えていた。抑制剤の注入は、『サンプル・ゼロ』を鎮静化させるどころか、触媒にでもなったかのように――眠れる巨獣の覚醒を、むしろ促してしまったのだ！



――ビーッ！ビーッ！ビーッ！ビーッ！――



モニタリングパネル上、それまで安定していた緑のインジケーターが、瞬く間に警告のオレンジに染まり、間髪入れずに危険を示す真紅へと叩き変わっていく！



「馬鹿な！？緊急安定剤が全く効かん！」

「プランBへ移行！抑制剤の濃度と注入速度を最大閾値まで引き上げろ！もう一度だ！」主任が、額に脂汗を滲ませながら絶叫した。

「はっ！」



しかし、その努力も虚しかった。



培養カプセルの中、巨大な卵の表面に浮かぶ奇妙な紋様が、不吉な暗赤色の幽光を放ち始める！特に、その内部、ぼんやりと左の瞼のように見えるエリアに、幾筋もの血赤色の亀裂が急速に広がっていく！カプセル内の培養液も、まるで煮え滾るように激しく沸騰し、おびただしい数の気泡を噴き上げていた！



「報告！『サンプル・ゼロ』の核心温度が臨界点を突破！尚も上昇中！培養カプセル外部、最高レベルの高温警報！！」モニター担当者の声が、恐怖に甲高く裏返った。



ブゥ――！ブゥ――！



けたたましい最高レベルの警報が、突如として研究基地全体に轟いた！ドーム天井の穏やかだった照明が、瞬時に目まぐるしく点滅する血の色の警告灯に取って代わられる。冷たいシステム合成音声が、基地の隅々まで響き渡った。

「【警告。警告。中央培養カプセルにて、未知の緊急事態が発生。繰り返す――】」



「どうする！？急げ！ヴァイナ博士にご連絡を！」主任研究員が、蒼白な顔で怒鳴った。

通信担当が、震える手で博士の緊急ラインに接続しようと試みる。



時を同じくして、ビーチパーティー。ヴァイナ博士は珍しく、スティーペロス地区の同僚たちと焼き肉を楽しんでおり、その顔には僅かな笑みさえ浮かんでいた。

――ビビビビッ！！

その時、パーティーの喧騒を切り裂くように、彼女の腕の個人端末が甲高い絶叫のような警告音を迸らせた！ヴァイナの表情から一切の温度が消え、まるで弾かれたように席を立つと、近くの無人の小屋裏手へと早足で向かい、通信に出る。

「何があった！簡潔に言いなさい！」声は氷のように冷たく、鋭い。



通信の向こうから、耳障りな警報音に混じって、研究員のパニックに歪んだ声が聞こえてきた。

「は、博士！ダメです！『サンプル・ゼロ』が……完全に制御不能です！全ての緊急措置が、効果なし！安定剤も……全く！」



ヴァイナの心臓が、鉛のように沈んだ。彼女は瞬時に、昨夜のモネイアラ様の、何の感情も宿さない指令を思い出していた——



――『サンプル・ゼロ』にこれ以上の制御不能な異常が発生した場合、お前に……最終破壊プロトコルの起動を許可する。



（まさか……モネイアラ様は、この事態を……全て予測していたとでも言うの！？）

脳天を貫く悪寒に、ヴァイナは即断した。

「『ターミネーション・プロトコル』を起動！直ちに最終破壊シーケンスを実行せよ！躊躇うな！急げ！！」



第三章　第十五話  「破壊の序曲」

「なっ……！？『ターミネーション・プロトコル』ですと！？博士、ご正気ですか！？あれは……」

「問答無用！これは最高指令よ！『サンプル・ゼロ』が完全に孵化すれば、我々もこの『アストリオン』も、全て奴の餌食になる！早くしろ！ぐずぐずするな！手遅れになる前に、早く！！」ヴァイナの声は、極度の焦燥と恐怖にヒステリックに歪んでいた。



「はっ……はい、博士！」

通信を切った研究員は、身を翻し、顔面蒼白な仲間たちへ、嗄れた声で最終指令を叫んだ。

「『ターミネーション・プロトコル』起動――直ちに『サンプル・ゼロ』を破壊せよ！」



その一言に、主任を含め、その場の全員の顔から血の気が引いた。瞳に浮かぶのは極限の恐怖と……そして、言葉にできぬ痛切な思い。

（昨日までは必死に生かそうとしていたものを、今日、この手で殺すのか……冗談じゃない）



誰かが内心で毒づいた。だが、命令は絶対だ。

二人の主任研究員が、震える手で、それぞれが持つクリスタルキーを取り出す。視線を交わし、互いの瞳に同じ絶望の色を読み取ると、二人は同時に、キーをメインコンソールの両脇にある認証ポートへ差し込んだ。

認証の光が灯り、コンソール中央から、分厚い合金カバーに守られた巨大な赤い円形ボタンが、ゆっくりとせり上がってくる。

ゴクリと、誰かが唾を飲む音がやけに大きく響いた。

主任は汗ばんだ指を伸ばす。その指が一瞬、ボタンの上でためらうように停止した。脳裏に、初めてこの生命体の安定した心拍を観測した日の、モニターの波形が蘇る。

（……すまない、坊主）

心の内で呟き、二人は、全身全霊の力を込めて、同時にそれを押し込んだ！

「【『ターミネーション・プロトコル』、アクティベート。最終破壊シーケンス、起動。カウントダウン開始：１０、９、８、７……】」

無慈悲な合成音声が、弔鐘のように響き渡る。



全ての研究員が息を殺し、固唾を飲んで、静かに幽光を放つ巨大な卵――自分たちの希望であり、そして今、破壊すべき対象となった『サンプル・ゼロ』を、見つめていた。



その、内部。眠れる未知の生命体は、あたかも外部からの殺意を感知したかのようだった。

巨体が猛烈に一度震え、卵殻を突き抜けて魂に響くような、怒りの咆哮を上げた！

そして、混沌とした意識の最深部で、悪魔が囁く。



（破壊せよ――滅ぼせ――その全てを、喰らい尽くせ――その怨恨を、思う存分、振るうがいい――）



その声に導かれるように、巨獣は、ゆっくりと、その巨大な瞼を開いた。

本来、溶かした黄金のように純粋だったはずの縦長の瞳孔が、無数の不吉な血の筋に瞬く間に侵食され――破壊の衝動に燃える、二つの禍々しい紅蓮の光と化した！

抑えられていた咆哮が、尽きることのない憤怒と暴虐の雄叫びへと変わり、海底基地全体を震撼させた！

（第三章　第十五話完）



第三章　第十六話  「虚ろな揺り籠」

海底基地で咆哮が響き渡った、ほぼその瞬間。ヴィラのテラスにいたセリーヌは、まるで心臓を直接鷲掴みにされたような衝撃に、瞑想から弾き飛ばされた！

霍然と立ち上がった彼女の身体が、微かに、しかし明らかに震えている。その紺碧の瞳が、瞬時に極限の驚愕と信じ難いという色に見開かれ、夜の闇に浮かぶ人工の海――その一点だけを、射抜くように見据えていた。



「ん……セリーヌ？どうしたの……？」彼女のただならぬ様子に、眠りから覚めたスレイアが眠たげな目をこすりながら尋ねる。



だが、セリーヌに答えている時間はなかった。

顔面蒼白になった彼女は、姿を閃かせると同時にヴィラのドアから外へ飛び出していた。警戒にあたっていた女性兵士が、その剣幕に息を呑む。



「せ、セリーヌ統帥殿！？いかがなさいましたか……！」



「ちょうどいいところに来たわね！」

セリーヌの声は、極度の焦燥に、甲高くなっていた。

「ちょうどいいところに！直ちに最高規格の戦闘服を二着用意！同時に最高権限で警報を発令、ビーチエリアの全人員を――軍民問わず――中央セーフポイントへ緊急退避させなさい！ぐずぐずしないで！」



「はっ！？は、はい！た……退避、でありますか！？」

女性兵士は、矢継ぎ早の命令と「緊急退避」という言葉に、思考が追いつかないでいた。



「問答無用！実行しなさい！一瞬でも躊躇えば、私たちも、この『アストリオン』も……‘あれ’の餌食よ！！！」セリーヌの口調には、一切の反論を許さない決然とした響きと、彼女自身さえ気づいていないであろう、微かな恐怖が混じっていた。



その恐るべき言葉に、女性兵士はもはや一片の疑問も抱かなかった。彼女は背筋を伸ばして標準軍礼を捧げると、腹の底から叫んだ。

「はっ！ただちに実行いたします！」

言うが早いか、彼女の姿は残像と化し、通信ステーションの方角へと疾走していった。



「セリーヌ！一体、何があったの！？」スレイアがヴィラの二階の窓から顔を覗かせる。その表情は困惑と不安に満ちていた。



「スレイア！」セリーヌは顔を上げ、切迫した口調で命じた。「動かせる全ての人員を召集し、このヴィラエリアにいる非戦闘員——負傷兵や一般スタッフを含めて——全員を最高速度で中央セーフポイントへ退避させて！いいこと、一秒たりとも遅れてはダメよ！」



セリーヌの未だかつてないほど張り詰めた表情と、肌を刺すような圧迫感に、スレイアの金色の瞳から、一瞬で普段の気怠さが消え失せた。猫のような瞳が、鋭い狩人のそれに切り替わる。

「了解！任せて！」

その姿が閃き、同じく夜の闇へと消えていった。



◇◆◇



薄暗い海底研究基地に、冷たいカウントダウンの声が無情に響き渡る。



「４……３……２……」



その一声一声が、重い槌のように研究員たちの心を打ち据える。彼らは固く歯を食いしばり、血走った両目で巨大な卵を睨みつけ、ただ最後の破壊が無事に訪れることを祈っていた。

だが、カウントダウンがゼロになる、まさにその寸前。巨大な卵の内部、目覚めた生命体の頭部両脇にある、魚の鰭のような感覚器官が突如として開き、妖しくも強烈なマゼンタの光を迸らせた！



「１……０！」



カウントダウンがゼロになった、ほぼその瞬間。破壊エネルギーが解放される、その刹那――巨大な卵の表面に、空間そのものが悲鳴を上げるような亀裂が走り、禍々しい暗赤色の渦が生まれた。渦は貪るように巨大な卵を飲み込み、次の瞬間、跡形もなく消え去っていた。

直後、目標を失った巨大な培養カプセルが、内部エネルギーの暴走によって轟音と共に爆発！無数の破片と高圧の蒸気が、嵐のように四方八方へと撒き散らされる！



「緊急バリア、最大出力！」

危機一髪、主任研究員が絶叫した。分厚い球形のエネルギーシールドが瞬時に全人員を覆い、かろうじて爆発の衝撃波を防ぎきる。



ゴゴゴゴゴォォォンッ――！



凄まじい爆発音が、海底研究基地全体を揺るがした。

やがて、濃い煙と蒸気が晴れていく。そこに現れたのは、廃墟と化した培養カプセルの残骸――だが、破壊されたはずの巨大な卵は、影も形もなかった。



「そんな……馬鹿な……」

一人の研究員が、がくりと膝から崩れ落ちた。他の者たちも、目の前の光景が信じられず、ただ呆然と立ち尽くす。

そこにあったのは、砕け散った設備の残骸だけ……。

まるで、あの『モノ』は、初めから存在などしなかったかのように。

（第三章　第十六話完）



第三章　第十七話  「空間のベス・モン」

時を同じくして、『アストリオン』号生活エリア。その人工の海の上空が、突如、巨大な暗赤色の渦へと捻じ曲がり、引き裂かれた！その歪みの中心から、かの巨大な卵が這い出てくる。次の瞬間、それは燃え盛る隕石のように、凄まじい勢いで海面へ叩きつけられた！



ドゴォォォンッ――！！！



天を衝く巨大な水飛沫と、鼓膜を破らんばかりの衝撃音。ビーチにいた誰もが、驚愕に目を見開いて音の方向を見た。遥か遠くの海上に、いつの間にか、全身に奇妙な紋様を浮かび上がらせた巨大な卵が、不気味に浮かんでいる。



その常軌を逸した光景を、ヴァイナ博士も目の当たりにしていた。彼女の顔からサッと血の気が引き、瞳孔が恐怖にきつく収縮する。

「そ……そんな……馬鹿な！『サンプル・ゼロ』が……なぜ、あそこに！？一体、どうやって……！」



その頃、セリーヌはビーチへと全速力で疾走していた。視界に、ついにあの禍々しい巨卵を捉える。その巨体から放たれる圧倒的なプレッシャーに、セリーヌの背筋を悪寒が駆け抜けた。だが、躊躇は一瞬もない。

「アサルト・アーマメント、起動！」



澄んだ起動音。ナノ金属粒子が光の奔流となって彼女の身体に絡みつき、流線形の殖装を形成していく。

シュンッ！カシャッ、ガキンッ！

胸甲、肩甲、腰部装甲、脚甲……機械的な駆動音と共に、各部位の装甲が寸分の狂いなく装着、ロックされていく。ほんの数秒で、セリーヌは完全武装の戦闘形態を完成させた。



ビーチでは、まだ状況を理解できない人々が、巨大な卵を指差している。中には、パーティーのサプライズか何かだと勘違いしている者さえいる。警戒心の強いフィリスが眉を顰め、正体を確かめようと飛び立とうとした——まさに、その時。

セリーヌの、焦燥に嗄れた、しかし凄まじい浸透力を持つ絶叫が、ビーチの上空に響き渡った！

「総員、直ちに退避――ッ！あの『モノ』に近づくな！全てを捨てて、最高速度でシティのセーフポイントへ走れ――！！！急げ――！！！」



パキッ――！

セリーヌの言葉が終わらぬうちに、海上の巨卵に、最初の亀裂が走った。

ブシュゥゥッ！

裂け目から、灼熱の白い蒸気が噴き出した。鼻を突く、甘く生臭い硫黄の匂い。

亀裂は瞬く間に蜘蛛の巣のように広がり――次の瞬間、卵殻が轟音と共に砕け散った！

月光さえ遮るほど巨大で、獰猛な黒い影が、殻を破ってその姿を現す。

天を仰ぎ、咆哮を上げた。

雲を穿ち、岩をも砕く甲高い雄叫びは、実体を持つ衝撃波となって人工島全体を薙ぎ払い、海面を震わせる。



それは、ただの獣の声ではなかった。

その咆哮に混じる、無数の女性の絶叫。

まるで、巨獣の喉に囚われた無数の怨霊が、共に苦悶の声を上げているかのようだ。



中空に浮かぶセリーヌの額から、冷や汗が蒼白な頬を伝い落ちる。常に静かだった紺碧の瞳が、今は驚愕に見開かれ、その奥では未だかつてない覚悟と、信じ難いという駭然の色が燃え盛っていた。

「やはり……あれか……」

彼女は、絞り出すような声で、その名を告げた。

「伝説に謳われる、禁忌の存在……空間を切り裂き、次元さえ喰らう捕食者……」

「——空間の異獣（ベスティア）——ドラスペルタ！！」



（第三章　第十七話完）


《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》-天空の方舟編04

第四章　第一話  「島嶼沈降」

咆哮、それは鼓膜を引き裂き、魂すら震わせる絶叫。

月光の下、この世に君臨したのは、体高四十メートルに迫る巨獣――ドラスペルタ。

巨獣が浅瀬へ一歩踏み込む。天を支える柱のごとき巨脚が、足元の珊瑚礁をたやすく粉々に砕いた。その全身を覆うのは、無機質な金属光沢を放つ墨緑色の鱗甲だ。

背後で、長大な尾がうねる。それだけで致命的な大波が巻き起こり、ビーチを洗った。長さ二十メートル近い巨尾の先端は、八本の骨の棘が叢生する、凶悪な流星錘と化していた。

再び、ドラスペルタが天を仰ぎ、産声を上げた。その頭部は東方の龍種と西方の巨龍を融合させたかのような、究極の捕食者の造形をしていた。暗金色の長髭が夜風に舞い、巨大な耳鰭の末端からは、血液のようなマゼンタの魔光が妖しく滴っている。

そして、セリーヌの視線は、その額の一点に釘付けになった。天を衝く、完璧な螺旋を描く一本角。月光を受け、象牙のように滑らかなその角の奥から、玉石のごとき光沢が透けて見える。そこから放たれるのは、太古から続く、魂の格が違うとでも言うような、絶対的なプレッシャーだった。



浅瀬に足を踏み入れたドラスペルタは、尚も狂ったように咆哮していた。

だが、その声には奇妙な響きが混じっていた。威嚇というより、むしろ言語を絶するほどの苦痛に耐えているかのようだ。

その、破壊の衝動に燃える血色の瞳が、発作を起こしたかのように激しく明滅した。純粋な黄金色が束の間だけ戻るが、すぐに、より濃い暗赤色に塗り潰されてしまう。

「ドワァァゥゥゥゥ……コロォゥゥゥゥゥゥゥ！！！（アアアアア——）」

巨獣は苦痛に耐えかねたように猛然と膝から崩れ落ち、二本の巨大な爪で己の頭を固く抱え、更に狂乱した嘶きを上げた！制御を失った巨尾が海面を滅茶苦茶に打ち据え、摩天楼のごとき大波を次々と巻き起こす！



半空に浮遊するセリーヌは、ドラスペルタの異常な挙動を険しい表情で見つめながら、殖装に内蔵された通信システムを通じ、氷のように冷たい指令を下した。

「レニ、聞こえるか！避難誘導を急がせろ！カイエンとフィリスはレニの援護を！」



それと同時に、砂浜のステージ上では、レニ副統領の声が拡声魔法装置を通じて、逃げ惑う群衆へ響き渡った。その声は緊急事態ゆえに震えを帯びてはいたが、それでもなお、明瞭にして力強い。

「直ちに最寄りの建物内へ避難してください！全建築物は最高レベルの防御モードを起動済みです！三分後、生活エリアは全体が地下安全都市へ沈降します！秩序を保ち、慌てずに！」

カイエンとフィリスらの指揮と、スタッフの有効な誘導の下、群衆は奇跡的な速さで初期避難を完了させていく。



「管制総局！こちらはレニ！砂浜エリアの全人員、指定シェルターへの進入を確認！『島嶼沈降』プロトコルの即時起動を要請します！――オーヴァー！」



「総局了解。各エリアの避難信号を検証……確認完了。当島の全活動人員、安全な建築物への進入を確認。『島嶼沈降』プロトコル、これより起動します」

落ち着いた男性AIの声が応答した、その瞬間。地底深くから低い轟音が響き、人工島全体が震え始めた。

瀟洒なコテージ、豪華なヴィラ、商業街、医療センター――全ての建築物の地盤が、無形の手で引かれるように同時に沈降を開始する！僅か数十秒で、全ての建物は完全に地表の下へと姿を消した。耳障りな金属の摩擦音と、重々しい気圧ロックの閉鎖音が響き渡り、分厚い合金の装甲板が地底から滑り出して寸分の隙間なく接合され、全てを大地の下へと完全に封鎖する。金城湯池の地下要塞の完成だ。



セリーヌは半空で滞空し、ドラスペルタの注意を自分に引きつけながら、避難の全工程を監視していた。

その恐るべき効率と精密さに、心中で密かに舌を巻いた。

（これほど周到で強大な避難システム……モネイアラ、あの女……一体いつからこのレベルの災害を想定していた？その手腕、本当に……底が知れない）

セリーヌは思考を巡らせる。

（だが、そのモネイアラの想定すら……目の前の『災厄』は、超えているかもしれない）



第四章　第二話  「極寒の吐息」

「（破壊しろ――滅ぼせ――心の内の怨恨を全て解き放ち、この世界に汝の苦痛を示せ！！！――）」



魔音の蠱惑に、ドラスペルタの左目周辺の紋様が、生き物のように激しく脈打つ。

「グルルゥゥ……アアアアアッ！！」

ドラスペルタは極限の苦痛に咆哮し、巨大な鉤爪で、脳から直接魔音を抉り出さんばかりに、自らの頭部を狂ったように掻きむしった！

バキバキッ！墨緑色の鱗が、品紅色の血飛沫と共に引き剥がされていく。

その瞳から、最後の「自我」を象徴する黄金色が、風前の灯火のように消え去った。全てが、血に飢えた猩々緋の色に塗り潰され、見る者を慄然とさせる凶光を迸らせる！

遂に意志を完全に侵蝕されたドラスペルタは、猛然と自傷行為を止めた。跪いた姿勢から奮然と立ち上がり、偽りの夜空へ向かい、純粋な破壊の欲望に満ちた咆哮を上げた！



咆哮が終わらぬうちに、その巨躯の周囲の空間が、水面のように揺らぐ。



次の刹那、その姿は掻き消え、人工島の生活区画中央に「降臨」していた！空間転移の余波が、閉鎖されたばかりの分厚い合金装甲の地面を、耳障りな音と共に巨大な裂け目へと変える！

下方が巨大な空洞であったため、ドラスペルタは現れるや否や空を踏み、巨体がぐらりと傾いた。

その不安定さに激怒したのか、再び周囲の空間を歪ませると、今度は最初に殻を破った近海の砂浜へと戻っていった。



その狂乱の挙動を、高空のセリーヌは冷静に見つめていた。

（……来たか。だが、通常兵器でどうにかなる相手では……）

彼女の分析を裏付けるように、人工島の内陸部、青々とした山腹が無声で裂け、内部の格納庫を露わにした。

次の瞬間、十機のコードネーム『テンペスト』戦闘機甲が、力強い噴射音と共に咆哮を上げて飛び出した！



「こちら第一強襲小隊隊長、マハロス！目標空域に到達、作戦指示を！」

コックピット内、マハロスはメインスクリーンに映る巨獣に固唾を呑む。



「指揮センター了解」レニ副統領の声が応える。

「マハロス隊長、目標と一キロの安全距離を維持し、試探的な火力制圧を展開せよ！速射機関砲を優先！」



「第一強襲小隊、了解！」



マハロスの一声の下、十機の『テンペスト』が扇状に展開する！肩部のウェポンベイが弾け開き、多銃身の機関砲が姿を現した！

閃光と轟音が通信チャンネルを飲み込み、金属の嵐と化した曳光弾の雨が、ドラスペルタへと殺到する！





『弾着確認！……だが、クソッ！』

通信に、若い隊員の絶叫が響いた。

『馬鹿な！装甲に傷一つ……いや、鱗一枚、剥がせていないだと！？』

特種合金装甲さえ引き裂く徹甲弾が、ドラスペルタの鱗甲に眩い火花を散らすのみで、全て弾き返されていた。

ドラスペルタは低い唸り声を一つ上げると、その巨躯の周囲の空間が、再び不気味に揺らぐ――



『何！？消えた！？レーダーから完全に消失！』

一瞬の静寂を切り裂いたのは、マハロスの絶叫だった。

『後ろだ！全機、緊急上昇！奴の攻撃範囲から脱出しろ！急げ！』



だが、巨獣は矮小な鉄屑に息つく暇さえ与えない。

深淵のごとき巨口が開かれ、無数の氷晶を帯びた極寒の白い吐息が、雪崩のごとく噴出された！

マハロスの指令が刹那早く下されていた。十機の機甲は驚異的な加速度で垂直に引き上げられる。ゾクリと、肌を刺すような絶対零度の冷気が、コックピットの中まで伝わってきた。死の吐息は、機体のすぐ足元を掠めていった。

極寒の霧が砂浜と森を薙ぎ払う。椰子の木も、湿った砂も、吐息に触れた全てが、瞬時に見るもおぞましい白霜に覆われ、死の世界へと変貌した。



深淵の如き巨口がにわかに開かれ、無数の氷晶を帯びた極寒の白い吐息が、さながら雪崩の如く、先程まで機甲部隊がいた位置へと、狂暴に噴出された！

吐息を空振りさせられても、ドラスペルタに動揺はない。その巨躯を猛然と一振りすると、物理法則を無視するように地を蹴り、墨緑色の残像と化して、上昇する機甲部隊へ狂気の追撃を開始した！



「嘘でしょ！？あんな巨体が……飛べるっていうの！？翼もないのに！！」

後方で指揮を執るレニが、監視映像に映る光景に、思わず絶叫した。（第四章　第二話完）



第四章　第三話  「死中に活」

地上に降り立ち戦況を見守るセリーヌの表情が、ますます険しくなっていく。ドラスペルタの巨体が、空中では信じ難いほどの速度を発揮し、高機動性を誇る戦闘機甲との距離を急速に縮めていた！

通信チャンネルに、マハロスの、エンジンの轟音に負けないほどの張り詰めた声が響く。

「なんだこの化け物は！？こちらの速度はマッハ3に迫る！だが、距離が詰まっていく！」

絶体絶命の危機を前に、マハロスは果断に命じた。

「第一強襲小隊、戦術フォーメーション『ハウンド・スキャッター』を実行！各機散開、地形を利用して回避！レーダーサイレンスを維持し、共有データマップにて友軍位置を確認せよ！」

「了解！」



指令と同時に、マハロス自身の座機が猛然とローリングし、補助燃料タンクを一つ切り離した。タンクは空中で爆発し、あらゆる探知を妨害する特殊な煙幕を形成、ドラスペルタを飲み込む。

だが、煙幕を、墨緑色の影が突き破る！その恐るべき追撃速度は、僅かに遅れを取った一機の完全な離脱を許さなかった！



キィィィィン――！





耳を劈くような金属の断末魔。ドラスペルタの巨爪が、三号機の背部装甲をバターのように切り裂いた。

パイロットの最後の悲鳴は、機体が空中で燃え盛る火球と化す轟音に、虚しく掻き消された。



「三号機――ッ！！」



マハロスの苦痛に満ちた怒号が響く。レーダー上、友軍の信号点が赤い『SIGNAL LOST』の文字に変わった。



爆発の火光の中、翼の折れた蝶のように、華奢な影が悲鳴を上げながら海面へと墜落していく。

意識が途切れかけたその時、不意に、力強い腕が彼女の身体を衝撃ごと抱きとめた。

絶望的な落下感が止み、温かく、安心させる腕の中へ。



「セ…セリーヌ総帥…様…？」

霞む視界の中、自分を救ったのがその絶世の顔立ちだと認めた瞬間、安堵と衝撃で、彼女の涙腺は、もう限界だった。



「クソッ！よくも、私の部下を…！！」

友軍機が眼前で散った光景に、マハロスの眦が決する。憤怒の咆哮がコックピット内に木霊した。

彼女は猛然と、戦術切り替えボタンを押し込んだ。座機背部の装甲がスライドし、二基の多連装エネルギー砲がチャージ音と共にせり上がる。

ホログラムの捕捉カーソルが巨獣を捉え、マハロスは躊躇なくトリガーを引いた！

数条のエネルギービームがドラスペルタに命中する！だが、その鱗甲に傷一つ付けられない。しかし、この嵐のごとき挑発は、奴の注意を完全にマハロス自身へと引きつけることに成功した。



「おい、トカゲ野郎！お前の相手はこっちだ！」

死中に活を求める覚悟を込めて、マハロスは挑発した。言葉が終わらぬうちに、彼女は操縦桿を引き、機体を自殺的な角度で、下方の地面へと高速で降下させた！完全に激怒したドラスペルタもまた、怒号を上げ、影のようにその後を追う！



——ティティティティ！

コックピット内、けたたましい衝突警報が鳴り響く。後方の巨大な赤点が、驚異的な速度で迫ってくる！だが、マハロスの顔に狼狽はなく、その口元には、むしろ、狩人のような獰猛な笑みが浮かんでいた。



『警告！PULL UP！PULL UP！』

AIアシスタントが、甲高い合成警告音を発し続ける。



「黙れ、相棒（パートナー）。」

マハロスの声は、異常なほど冷静だった。

「その警告は、後ろのデカブツにくれてやれ」（第四章　第三話完）



第四章　第四話  「天国への弔鐘」

機体が地面に激突する寸前、マハロスは操縦桿を限界まで引き絞った！

「地面とキスしてな、このデクノボウがッ！」

凄まじいGが身体をシートに押し付ける中、彼女は獣のように咆哮し、対重力エンジンを瞬時に反転、出力を最大まで引き上げた！機体は航空力学を無視した角度で、猛然と垂直に引き上げられる！

ドラスペルタは、前方の獲物が驟然と上昇するのをただ見つめるしかなく、その巨大な躯は慣性によって、いかなる回避も減速も間に合わなかった！

ドォォォン！！

天地を揺るがす巨音。ドラスペルタは隕石のごとく、硬質な合金の地面へと激突した！強烈な衝撃は小規模なキノコ雲を巻き起こす！

離脱に成功したマハロスは、半空で機体を安定させる。コックピット内、彼女は激しく息を切り、額に冷や汗が噴き出していた。心臓がまだ激しく波打っている。

だが、彼女が息を整えるより早く、渦巻く爆煙の中から、再び憤怒に満ちた咆哮が響き渡った！



噴煙が晴れ、巨獣の影が現れる。鱗に付着した塵を払う、その悠然とした仕草。そして、その体には――傷一つ、ない！

「こいつ……あの破壊的な速度と角度で地面に激突して……まさか……無傷ですって！？」

マハロスの声が、信じられないものを見たかのように、微かに震えた。



ドラスペルタは、まるで嘲笑うかのように低い嘶きを上げた。

「クソッ！これで死なないなんて、嘘でしょ！」

完全に激怒したマハロスは、半ば逆上したように、一連の複雑なコマンドを打ち込んだ。座機の各部装甲がスライドし、隠されていた重ミサイルランチャーが姿を現す！



「全機に告ぐ！目標をロック、弾種を『高爆裂解焼夷弾』に切り替え――ファイア・アット・ウィル！！」

「了解！」



刹那、数十発の大型ミサイルが、復讐の蜂群のごとくドラスペルタへと殺到した！

だが、都市を蒸発させるほどの飽和攻撃を前に、ドラスペルタの瞳に、人間じみた軽蔑の色が浮かぶ。

その耳鰭が、再び妖異な品紅色の魔光を迸らせる。肉眼では捉えきれない透明な空間障壁が、音もなくその周囲に展開した。

殺到したミサイル群は、その透明な壁に触れた瞬間、水面に落ちたインクのように、音もなく空間に溶けて消えた。爆発も、閃光も、何一つない。



「な、何だと！？ミサイルが……消えた！？」マハロスが絶叫する。

地面で見守っていたセリーヌの瞳が、鋭く細められた。



次の瞬間――ビーチに、ヴィラエリアに、森に――島の至る所に、空間の歪みが発生！

『隊長！全域で空間異常発生！』

その言葉が終わらぬうちに、消えたはずの高爆ミサイルが歪みから飛び出し、島の地上施設へ、無差別に降り注いだ！



ゴゴゴゴゴゴ！ドドドドドドォォォン——！



天地を揺るがすほどの爆発音が次々と起こり、火光と濃煙が島の各所から天を衝く！強烈な震動は、分厚い地層と合金装甲を貫通し、地底の奥深くにある安全エリアにまで、はっきりと伝わった。

その中に避難したばかりの、まだ魂の定まらぬ人々に、再び恐慌の悲鳴を上げさせた。安全エリア内の、元は安定していた照明システムも、その強烈な衝撃によって、制御を失い、明滅を繰り返し始めた。



『クソッ！こっちもロックオンされたぞ！』

再集結中だった機甲小隊にも、数発のミサイルが襲い掛かり、彼らは必死の回避を強いられた。



『人工の天国』が、一瞬にして地獄の業火に変わった。

その燃え盛る烈火と濃煙に照らし出され、半空のドラスペルタの鱗甲は、不吉な血色の光輪を帯びていた。それは、あたかも地獄より降臨した破壊神のように、再び天を仰ぎ、嘲弄と暴虐に満ちた、魂さえも戦慄させる恐怖の咆哮を上げた……。

（第四章　第四話完）



第四章　第五話  「試練」

『アストリオン』号の深奥部、とある秘密の一室。ヴァイナは再び、モネイアラとの緊急通信を行っていた。



「モネイアラ様、大変申し訳ございません！」

ヴァイナの声は、深い自責と恐怖に震えていた。「『サンプル・ゼロ』の破壊に…失敗いたしました！奴は完全に孵化し、上層生活エリアへ…！全ては、この私の監督不行き届きにございます！いかなる罰もお受けいたします！」



「そんなに怖がらなくてもいいのよ、私の可愛いヴァイナ」

ホログラムの中のモネイアラの声は、しかし、意外なほど落ち着き払っており、その声色には微かな愉悦さえ含まれているかのようだった。

「これは貴女の責任ではないわ。強いて言うなら、ただの……期待通りの『アクシデント』よ」

此刻、彼女は、己が幽暗にして豪奢な寝室の中にいた。

此刻、彼女は幽暗にして豪奢な寝室にいた。玉のような指で精巧な銀のフォークをつまみ、希少なベリーと金箔が飾られたデザートを、ゆっくりと口に運ぶ。唇の端についたクリームを小さな舌先で優雅に舐め取ると、ようやく甘美な味を堪能し始めた。

ヴァイナ博士は、躊躇いがちに尋ねた。



「まさか……モネイアラ様、この件は、本当にあのエド・ウォーカーという人間の少年と関係が？」



「ええ、そうとも言えるし、そうでないとも言える」

モネイアラは銀のフォークを置き、紅い唇に底知れぬ笑みを浮かべた。「貴女はこう理解すればいい。この『災厄』は、我々の文明が新たな領域へ至るために、必ず向き合うべき『試練』。エド・ウォーカーが現れなくとも、『サンプル・ゼロ』はいずれ孵化し、他の『予兆』もいずれ降臨したわ。これは、この星の全ての文明への挑戦状よ」



「……モネイアラ様の深意、測りかねます」



「ふふっ」モネイアラは意味ありげに笑う。「でも、この全て……まだ、私の計画の範疇よ」



影からテリーナが音もなく現れ、デザートを片付け、再び幽霊のように下がる。



「しかしモネイアラ様、かのベス・モンの破壊力は尋常ではございません。上層の生活区画は……」



「案ずるな、ヴァイナ。気楽になさい」

モネイアラは軽やかに笑った。「たかが孵化したばかりのドラスペルタの幼体。セリーヌに任せておけば十分よ」



「せ、セリーヌ統帥に、ですか！？」

「ええ、彼女一人で、十分すぎるわ」

「しかし、万が一、統帥が敵わなかった場合、その結果は……！」



「万が一などないわ、ヴァイナ！」

モネイアラの口調が、突如として比類なき鋭さを帯びた。彼女は無意識に掌を固く握りしめる。

「セリーヌは……強い。この世界で……唯一、私を超えるかもしれない存在。彼女がいる限り、ドラスペルタの幼体ごときに、負けることなど万に一つもあり得ない」

主君の、あまりにも絶対的な断言。そして、あのセリーヌ総帥を、こともなげに『私を超える』とまで認めるその様に、ヴァイナはもはや、思考が追いつかなかった。

かの巨獣の恐るべき威容を思うと、彼女の内心の奥深くでは、依然として深い憂慮が渦巻いていた。



◇◆◇

高空の上、マハロスの座機は静かにホバリングしていた。眼下には、火の海と化したかつての楽園と、その中で咆哮するドラスペルタ。深い無力感と挫折感が、冷たい潮のように彼女を飲み込んでいく。



ドン――！

「クソがああああッ！！」

マハロスは遂に怒りを抑えきれず、拳をコックピットの操作パネルに叩きつけた。

（私の戦術が……私の判断が……この楽園を地獄に変えたのか……？）



己の全てが、あの怪物には通用しなかった。それどころか、その一挙手一投足が、最悪の結果を招いてしまった。その事実が、毒のようにマハロスの心を蝕んでいく。

その、自責に沈む彼女の耳に、清冷にして落ち着いた、聞き覚えのある声が、暗号化通信チャンネルから響いた。



「第一強襲小隊の各員」



「！？」

「先程の戦闘、ご苦労だった。未知の強敵を前に、貴官らの対応は非常に出色であり、戦術采配も非の打ち所がなかった。だが、戦闘はまだ終わっていない。直ちに小隊を率いて帰投し、整備と補給を済ませ、次段階の作戦に備えよ。以上だ」

予期せぬ、しかし何よりも渇望していた統帥からの肯定の言葉。

彼女は呆然と、そして、次の瞬間には、瞳の奥に、再び熾烈な闘志の光が宿っていた。

（第四章　第五話完）



第四章　第六話  「統帥、出陣」

「了解！！」

マハロスは猛然と背筋を伸ばした。その声は感極まった震えを帯びながらも、未だかつてないほど力強い！

「第一強襲小隊、全機に告ぐ！直ちに帰投！最高効率で整備を行い、次なる作戦指令を待て！」

命令一下、生き残った九機の機甲は、マハロスの先導で山腹の格納庫へと素早く姿を消した。



獲物が逃げ去り、ドラスペルタが怒りの咆哮を上げようとした、まさにその時。

空を裂き、神罰の矛のごときアクアブルーの光線が飛来した。それは寸分違わず、奴が自ら傷つけた左頬の傷口へ突き刺さる！

ドン！——

エネルギー弾が傷口で炸裂し、肉の焼ける音を立てた。強烈な痛みに、凶獣は短く苦悶の嘶きを上げる。その血に飢えた瞳が、強烈な憎悪を帯びて、攻撃が来た方向を睨めつけた。

さほど離れていない半空に、流線形の殖装を纏ったセリーヌが静かに浮遊している。

月華に照らされたその絶世の顔立ちは、此刻、氷霜の如く冷たく、一本の白皙の腕は既に掲げられ、その掌の中では、次なる一撃――破壊的な波動を放つエネルギー球が、高速で凝縮されていた。

その冷徹な双眸が、瞬きもせずにドラスペルタを捉えている。



矮小な生物からの公然たる挑発に、ドラスペルタの怒りは頂点に達した！天を衝く嘶きを上げ、その巨躯が、万物を毁灭する気勢を纏い、セリーヌへと狂暴に突進する！

だが、その恐るべき攻勢を前に、セリーヌは微動だにしない。右手、その掌中の光球が、彼女の意志に応え、幾何級数的に膨張を開始した！

「キィィィン」という甲高いチャージ音が空間に響き渡る。瞬く間に、エネルギー球は直径五十メートルにも及ぶ巨大な光球へと膨張する。内部で無数の雷が荒れ狂い、月と炎の光を圧倒した！



エネルギーの蓄積が頂点に達した刹那、セリーヌの眼差しが一層鋭くなり、凛と叫び、その巨大なエネルギー球を、突進してくるドラスペルタへ叩きつけた！



狂乱状態のドラスペルタも、その凄まじい威圧を前に、思わず動きを止めた。その瞳に、初めて凝重と驚疑の色が過る。

電光石火の間、奴の耳鰭が再び妖異な光を迸らせる！透明な空間障壁が、ミサイルを飲み込んだ時のように、その身の前に展開した！

だが、今回のエネルギーはあまりに巨大すぎた！空間障壁はそれに触れた瞬間、許容量を超えた風船のように激しく歪み、震え始める！

僅か一秒後、「ブォン――！」という空間の悲鳴と共に、消えたはずの巨大なエネルギー球が、眼下の無人の砂浜上空に出現し、轟音と共に爆発した！



ドドォォォン——！

熾烈な衝撃波と火の雲が、広大な砂浜を瞬時に溶解させ、不気味な光を放つ瑠璃色の結晶へと変えた！

エネルギー球を放った瞬間、セリーヌは既に一筋の流光と化し、頭も回さず、より広大な海域へと高速で飛翔していた。目的はただ一つ――この凶獣を、脆弱な人工島から完全に引き離すこと！

攻撃を転移させられたとはいえ、二度までも弄ばれたことで、ドラスペルタは完全に激怒していた。殺戮の衝動に満ちた咆哮を上げ、墨緑色の稲妻と化し、遥か遠ざかるセリーヌの蒼い光を、執拗に追撃する！

深海へと高速で飛翔しながら、セリーヌは背後の殺気を冷静に感知していた。その双眸に、鋭利な分析の光が閃く。

（……やはり、私の読み通り）

（『空間のベス・モン』とは言え、まだ幼体。空間制御が精密さを欠いている）

（証拠は、マハロス隊のミサイルの乱雑な着弾位置。そして、今の私の攻撃で空間障壁は飽和状態に陥った……つまり、防御には限界がある！）

（鍵は、あの耳鰭……あれが奴の空間能力の発動器官！）

（あれを潰せば、奴の最大の武器を封じられる……試す価値は、ある！)（第四章　第六話完）



第四章　第七話  「誤算」

そう思い至ると、セリーヌは直ちにレニ副統領の専用暗号化チャンネルに接続した。

「レニ、聞こえるか？」セリーヌの声は静かな水面の如く、揺るぎない。

「クリアに聞こえます、統帥樣！」通信の向こう側から、レニの迅速な声が返ってきた。「ご指示を」

「先程の空間エネルギーの揺らぎ、貴官らのシステムで完全なデータを捕捉したはずだ。直ちに周波数、振幅、安定周期を精密分析し、奴の空間能力の理論上の『過負荷閾値（オーバーロード・スレッショルド）』を割り出せ！」

「了解！直ちに分析チームに回します！」



深海の上、高速飛行するセリーヌの精神は、極限まで集中されていた。その双眸の奥で、無数の戦術式が高速で構築されていく。

それと時を同じくして、地下安全都市、臨時の医療救護ポイント。スレイアは、他の治癒能力者と共に、負傷した民衆と兵士を手当てしていた。彼女が、腕を骨折した妖狼族の戦士のために『骨骼再生術』を終えた、まさにその時。脳内に直接響く、聞き覚えのある声に、スレイアは僅かに眉をひそめた。



『スレイア？私の声が聞こえる？』

スレイアは精神を集中させ、意識の中で応えた。『聞こえてるわよ、セリーヌ！そっちはどう？あのデカブツは？』

『楽観できない。対象は想定以上の特殊能力を持つ。貴官の火力支援を要請する。同時にフィリスに連絡、空騎兵団を所定空域で待機させろ！』

『了解！すぐ手配するわ！……蒼月魔導団の本隊も出す？』

『不要だ。相手は単一目標、かつ厄介な空間能力持ちだ。大部隊は混乱と犠牲を増やすだけ。今は、そなたとフィリスがいれば十分だ』

スレイアの瞳に、興奮の光が過った。『了解、任せなさい！すぐに向かうわ！』



セリーヌとの交信を終え、スレイアは負傷者の傍らから猛然と立ち上がった。そのただならぬ戦意に、周りにいた副官や負傷兵たちが、息を呑んで彼女を見上げる。彼女の美しい金の双眸に、燃え盛る戦意が宿っていた！

彼女は両手を腰に当て、自信満々に宣告した。

「よっしゃあ！ようやくアタシの出番ってわけね！子猫ちゃんたち、準備はいい？‘緋色の災厄’様のお成りよッ！」

その口元には、不遜な笑みが浮かんでいた。

……



漆黒の夜空の上、セリーヌは卓越した飛行技術で、執拗に追うドラスペルタとの絶妙な距離を保っていた。

生誕以来、敵なしだった凶獣は、どれほど加速しようと、前方の蒼い影に一向に追いつけないことに気づく。この未だかつてない挫折感が、奴の怒りをますます熾烈に掻き立てた。

咆哮と共に、巨大な耳鰭が再び妖異な光を迸らせる！次の刹那、その巨躯は猛烈に空間を歪ませ……忽然と、姿を消した！



「むっ！？」

背後の凶悪な気が消えたのを感知し、セリーヌは半空で身を止め、警戒に満ちた眼差しで周囲を掃った。

「違う……奴の気は、再び……生活区画の砂浜付近に！？」



セリーヌが驚愕に揺れる、まさにその時。共有されたリアルタイムの監視映像が、ドラスペルタの不可解な挙動の意図を叩きつけてきた。

（――私を無理やり引き戻し、正面から決戦を挑むための……単純で、粗暴で、だが、これ以上なく有効な陽謀……！）



映像の中、人工島上空へ帰還したドラスペルタが、めちゃくちゃになった砂浜へとゆっくりと降下している。

その深淵のごとき巨口が開かれ、内陸の都市エリアへと前進しながら、極寒のブレスを休むことなく周囲へ吐き散らしていく！



バキッ――バキバキッ――

死の霜霧に触れた燃え盛る廃墟も、残された植生も、合金の屋根さえも、瞬時に分厚い青白い氷に閉ざされていく。一帯は、生命なき永久凍土へと姿を変えた。

チッ……と、セリーヌは小さく舌打ちした。

（性急な畜生め……！）

（第四章　第七話完）



第四章　第八話  「緋色の救援」

彼女はもう躊躇わなかった。戦闘殖装を纏ったその姿は、夜空に一筋の蒼い弧線を描き、再び、全てを凍てつかせる巨獣へと高速で迎撃していく！

凛然たる戦意を纏い迫り来る流光を、ドラスペルタは即座に感知した。奇妙な、嘲笑うかのような低い唸り声を上げ、二十メートル近い巨尾を猛然と振り上げる！

尾の先端を覆う八本の骨の棘が、兵器のように不吉な紫色の光を灯し、高速で飛来するセリーヌの姿をロックオンした！

セリーヌが攻撃範囲に突入した刹那、八本の骨の棘が、誘導ミサイルのごとく、鋭い破空音と共に尾の先端から狂ったように乱射された！

更に恐るべきことに、射出された棘の根元から、新たな棘が瞬時に再生していく！

無尽蔵の弾薬庫から放たれる、破壊的な飽和攻撃。

「まずい！」

死の弾幕が殺到する。回避機動が間に合わない！セリーヌは戦闘本能の全てをかけて、側方へローリングし、同時に急上昇！際どいところで、死の弾幕の隙間を駆け抜けようと試みた。

だが、彼女は骨の棘の本当の恐ろしさを見誤っていた――！

数本の骨の棘が彼女の身と擦れ違った、その刹那。紫色の光を放つ先端が、何の前触れもなく連鎖的に起爆した！

「何！？」



ドゴォォォン！

ドドドドドン——！

ドガァァァン！！！————



連鎖する轟音が、セリーヌの全方位で炸裂する！狂暴な衝撃波と熾烈な火光が瞬く間に彼女を飲み込み、夜の帳を完全に白昼へと変えた！

その爆炎の海を凝視し、ドラスペルタは勝利を確信したかのように、得意げな咆哮を上げた。



だが、その独りよがりの喜悦に浸っていた、まさにその時――清脆にして高らかな、絶大な魔力を秘めた嬌叱が、遥か彼方の天涯より、驚雷のごとく轟き渡った。



「——集え、七色の災厄。万象を無に還す一撃――『絶対破滅衝撃 (アブソリュート・デストラクション・インパクト)』ッ！！」



その詠唱と共に、七重の巨大な魔法陣が重なり、ドラスペルタの無防備な側方上空に展開！中央に凝縮された熾白のエネルギー奔流が、空間を引き裂く威勢で、奴の頭部へと猛然と射出された！

突如として放たれた致命的な一撃に、ドラスペルタの咆哮が止んだ！それは戦闘本能のままに、倉皇と右の前脚を掲げ、回避不能の一撃を防ごうと試みる！



ドゴォォォン――！！！



金石を裂く巨音と、眩い白光が爆ぜる！エネルギー奔流が、真正面からドラスペルタの右腕に叩きつけられた！凄絶な竜の嘶きが、苦痛と信じ難いという響きを伴って木霊する！

強光が収まった時、ドラスペルタは驚駭と共に気づいた――その、硬質な鱗甲に覆われた右腕が、肘から先……完全に、跡形もなく、消し飛んでいたことを！黒く焼け焦げた巨大な傷口から、紫黒色の血が泉のごとく噴出していた！



「す、素晴らしい！直撃です！スレイア様！」遠くで目撃していたレニが、感極まって声を震わせた。「一撃で奴の片腕を……信じ難い戦果です！」



「まだよ、レニ」

スレイアの声が冷静に響く。

「喜ぶのは、あのトカゲの心臓を抉り出した後にしてちょうだい。奴の再生能力は尋常じゃないはずよ。直ちに転移する！」

断たれた腕の激痛に、ドラスペルタの巨躯が砂浜の上へと半ば跪いた。苦痛と暴怒に満ちた呻きが、喉の奥から漏れている。



だが、次の瞬間。その猩々緋の瞳が猛然と収縮し、己を更に不安にさせる絶対的な強者の気を感知したかのように、先程セリーヌが飲み込まれた爆炎の空を睨め付けた！

漂う煙霧の中、完璧な球形のアクアブルーのエネルギーシールドが、静かに浮遊していた。

最後の硝煙が夜風に散った時、シールド内部の光景が、はっきりと現れる――

そこに立っていたのは、言うまでもなく、セリーヌ本人であった。

（第四章　第八話完）



第四章　第九話  「女帝の奇策」

彼女は両の拳を僅かに握り、シールドの中央に静かに佇んでいた。その戦闘殖装は、背部と左脚にいくつかの目立つ破損と焦げ跡があり、そこから白皙の肌が覗いている。

だが、殖装の損壊と、背に残る『戒律の杖』の傷痕を除けば、身体に掠り傷一つ見当たらない。

此刻、セリーヌの澄み渡っていたアクアブルーの双眸は、深淵のごとく、尽きることのない怒りと殺意を秘めた、深い藍色へと変貌していた。

彼女は高みから、断たれた腕に呻くドラスペルタを冷ややかに見下ろす。

左手を掲げると、球形のシールドが音もなく消散し、先程とは比べ物にならぬほど龐大な魔力が、彼女の掌中に狂ったように集束し始めた！

瞬く間に、直径百メートル近くの、内部で雷光と嵐が荒れ狂う巨大なエネルギー球が現れる！

セリーヌは腕を突き出し、その破壊の光球を、大気を引き裂く咆哮と共に、ドラスペルタへと叩きつけた！



その恐怖のエネルギーを前に、ドラスペルタも断たれた腕の激痛に耐えながら、耳鰭から強烈な魔光を迸らせ、再び空間障壁を展開した！

だが、エネルギー球が障壁に接触する寸前、高空のセリーヌが、突き出した左手の五指を、猛然と握りしめた！



ブォン――！！！



エネルギー球が、障壁の数メートル手前で、機先を制して爆発した！想像を絶するエネルギーが奔流となって空間障壁を直撃し、その表面を激しく波立たせる！



「さっきの『サプライズ』のお返しよ、このクソ野郎」

その氷のような声には、隠しきれない殺意が満ちていた。あの常に冷静沈着な『孤剣の女帝』が、これほど直接的な敵意を剥き出しにすることは、極めて稀であった。



セリーヌは身を翻すと一筋の蒼い流光と化し、スレイアの待つ方向へと飛んでいった。

やがて、彼女の姿は雲層を突き抜け、スレイアの傍らに静かに浮遊した。

「あらあら～、我らが常勝無敗のセリーヌ様じゃない？ちょっと見ない間に、随分と……まあ、『ボロボロ』になっちゃって～！あらっ！痛い痛い痛い――！」

言葉が終わらぬうちに、スレイアの悪戯な顔が、セリーヌの伸ばした手によって、容赦なく抓られていた。

「軽口はそこまでになさい、スレイア。冗談を言っている場合じゃないわ」

「フィリスの方は、抜かりはないか？」セリーヌは呼吸を整え、本題に入る。

「当然よ！」スレイアも真剣な表情に変わる。「貴女の指示通り、疾うに持ち場についてるはずよ」



「そうか」セリーヌは僅かに顎を上げ、分厚い雲層の向こうを見据えた。



「こちらフィリス。空騎兵団、待機ポイントにて潜伏完了。いつでもいけます、セリーヌ樣」

雲層に隠れ、フィリスと八名の空の騎士たちは、ただ号令を待っていた。



「上出来ね」セリーヌは満足げに頷いた。「レニ副統領、聞こえるか」



「レニ、受信しました！」



「空間障壁のエネルギーデータ、結果は？」



「報告します、統帥樣！分析完了。対象の空間障壁に、特定周波数の共振脆弱点を確認。対抗兵器『空間震爆弾』、装填済みです！」



「よし」セリーヌは頷くと、全く予期せぬ問いを投げかけた。「そうだ、レニ。粘着性が異常に高くて、速乾性の特殊ゲル。工事用の接着剤とか、そういう類は？」



「えっ？ね、粘着性の特殊ゲル、ですか？」レニは明らかに呆気に取られた。

「ええと……ございます！対超大型魔獣用の特殊拘束接着剤の試作品が、偶然にも！」

「それを遠距離投射装備に装填なさい。『空間震爆弾』で障壁が瓦解した瞬間、」セリーヌの瞳に、氷のような算段の光が閃いた。「奴のあの臭い口を狙い、物理的に『塞ぐ』のよ！」

「な、なるほど！承知いたしました！」



セリーヌの視線が、再び遥か彼方のドラスペルタへと向けられた。奴が吹き飛ばされた右腕の傷口から、肉芽組織が、ゆっくりと再生を始めている。

「……フン、思ったより回復が早い」

セリーヌは氷のように冷たく呟くと、その深い藍色の双眸が、底なしの殺意に、更に暗く、深く沈んだ。（第四章　第九話完）



第四章　第十話  「出撃準備」

格納庫基地に、マニピュレーターが作動する金属音と、エネルギーラインがチャージされる低い唸り声が響き渡る。数発の特殊ゲルが充填されたミサイルが、マハロスの座機のウェポンベイへと組み込まれていく。

マハロスは一人、二階の整備観察室に立ち、巨大な防爆ガラス越しに、眼下の自機を黙って見つめていた。その眼差しは、ただ虚空を彷徨っている。

脳裏に焼き付いて離れないのは、先程の戦闘。己の全てが、あの怪物には通用しなかったという、絶対的な事実。

（……これが、『無力』。あの化け物の前では……）

初めて味わう、どうしようもない挫折感が、彼女の誇りを静かに蝕んでいた。



「隊長……」

弱々しい、しかし芯のある女性の声が、背後から聞こえた。

マハロスは我に返って振り返る。そこにいたのは、先程、機体を破壊された三号機のパイロットだった。

「三号機！無事だったのか！？」マハロスは足早に駆け寄り、気遣わしげに彼女の全身を確かめる。「身体は？どこか怪我は…」



「ご報告します、隊長。私は、無事、です…」三号機のパイロットは俯き、声に嗚咽が混じる。「申し訳、ありません…！私の、私の未熟さで……機体を……！」



「馬鹿なことを言うな」マハロスは、その肩を強く、しかし優しく掴んだ。「お前のせいじゃない。相手が規格外だっただけだ。…いいか、機体はまた造れる。だが、お前のような優秀なパイロットは……替えが効かないんだ」



「隊長……！」

三号機のパイロットの目元が、急速に熱くなる。「ありがとうございます……隊長ッ！」



マハロスは疲労を滲ませながらも、励ますように笑い、彼女の肩を叩いた。「よし、まずはゆっくり休め。この後、更に厳しい戦いが待っている」

「……はっ！隊長！」



三号機が去った、まさにその時、格納庫内にシステム放送が響いた。「第一強襲小隊、全機の装填完了。直ちに指定ゲートへ移動、出撃準備に入れ」



マハロスは深く息を吸い込み、集結エリアへ向かう。そこには、生き残った八名の隊員たちが、粛然と整列していた。

マハロスは隊列の最前列に立ち、一人一人の顔を、まるでその姿を目に焼き付けるかのように、ゆっくりと見渡した。

その瞳には、恐怖も、迷いもなかった。ただ、隊長である自分と同じ、死地へ赴く覚悟だけが、静かに燃えていた。

彼女は猛然と視線を収め、断固として、一片の躊躇いもなく命じた。

「第一強襲小隊――出撃！」

「はっ！」

八名の隊員が一斉に叫び、マハロスに対し完璧な軍礼を捧げた。



彼女たちは素早く身を翻し、それぞれの座機へ。昇降プラットフォームでコックピットへ進入すると、独立したモジュールが機体コアへとドッキングする。神経接続が完了し、幽玄な蒼い光が、引き締まったパイロットたちの顔を照らし出した。



「こちら機甲先鋒軍団第三師団、第一強襲小隊『テンペスト』隊長、マハロス！」全部隊共通チャンネルに、彼女の冷静な声が響き渡る。「全機、出撃準備完了。いつでも出撃可能。指揮センター、次なる指令を！」



「了解した、マハロス隊長」通信越しに、レニ副統領の声が返ってきた。



随即、レニの声が、セリーヌの通信チャンネルに響く。

「ご報告します、セリーヌ統帥様！マハロス隊長の第一強襲小隊、全機、再装填を完了。いつでも戦闘に投入可能です。……統帥様のご采配をお待ちしております！」

（第四章　第十話完）



第四章　第十一話  「悪夢の円舞曲」

セリーヌの視線が、再び遥か彼方のドラスペルタへと向けられた。その深い藍色の双眸に、狩人が獲物を捉える残酷な光が閃く。

「第一強襲小隊、出撃後は一時待機。次なる指令を待て」



「空騎兵団、フィリス、聞こえるか」



「受信！セリーヌ統帥、フィリスはいつでも貴女様のご命令を！」通信の向こうから、昂奮と期待を帯びた声が聞こえる。



「精鋭三名を指名し、『幻影戦術（ファントム・タクティクス）』を実行。散発的な陽動を主目的とし、ドラスペルタを都市エリアから誘い出せ。攻撃は奴の足元の地面か海面を狙い、注意を引くことに専念。深追いは禁ずる。奴の尾の奇襲を厳重に警戒せよ！」



「了解！」フィリスは瞬時に戦術意図を理解した。



随即、三条の美麗な影が雲層から急降下する。彼女たちが掲げた左腕のマギウス・ギアが、起動の時を待っていた。

『アスペクト・ライド！』 (Aspect Ride!)

三人の詠唱が重なる。

【Standby... Aspect Ride!】

右手が魔導駆動器（マギウス・ギア）の円球を叩き、激しく回転させた！蒼紫の炎がタービンのように円球から噴き出す！



【Engage! Velox Mode!】



シャキン！ という認証音と共に、彼女たちが駆る『デストラゴン』の漆黒の躯が、青紫の光の奔流に包まれた！



キャアアアアアァァァゥゥゥゥ――！



威厳に満ちた竜の咆哮が響き渡り、光が消え去った時、『デラゴン』の姿は、空力特性の美を極めた、完璧な流線形の軀體へと変貌していた！



「姿が……変わった！？」レニが驚愕に見つめている。

その気配は、当然ドラスペルタの感知から逃れられない。低い怒号と共に、尾の骨の棘が弾幕のように三騎へと殺到する。

だが、骨の棘が貫いたのは、そのほとんどが蒼紫の残像のみ。まるで、己の攻撃が赤裸々に嘲笑われているかのようだ。

怒りを覚えたそれは、極寒のブレスを吐き散らし、空間跳躍を繰り返して三騎を狂ったように追撃し始めた。



「なんて強さだ……これが『十二王騎（ザ・グロリアス・トゥエルブ）』、不死空騎兵団……ドラスペルタを……手玉に取っている」マハロスの小隊の者たちは、誰もが息を呑んだ。

「逃げるだけだと思った、このデカブツ！」先頭の空の騎士が、残酷な軽笑を漏らす。「――己が生み出した悪夢に喰われる味はいかが？『怨念の霧（エイドロン・カリゴ）』！」



『デストラゴン』の暗赤色の双眸が猩紅に輝き、その巨口から、渦巻く暗紫色の霧が噴出された！霧は生命を持つように、瞬く間にドラスペルタの巨躯を覆い尽くす。

その中で、ドラスペルタは憤怒の咆哮を上げた。だが、霧は骨に纏わりつく蛆のように、固く吸着している。

更に、濃霧の下、奴の感知能力は極めて大きく歪められたようだ！何もない海面や天空に向け、ブレスや巨爪をデタラメに振り回し始める。



「皆、『魂の鬼火（プシュケ・パイロス）』で“もてなして”あげなさい」

先頭の騎士が命じ、三騎は巧みに分散する。

三匹の『デストラゴン』が巨口を開き、拳大の、妖異な紫白色の炎を燃やす『魂の鬼火』を、蜂群のごとく、絶え間なくドラスペルタへと撃ち込み続けた。



侵蝕された感知の中、奴にはもう、それがエネルギー弾だとは認識できない。見えるのは、己の恐怖と苦痛から生まれた無数の悪霊！奴らは地獄の悪鬼のごとく狂ったようにまとわりつき、その肉を喰み、骨を裂かんと襲いかかってくる！

この無窮の幻影の猛攻に、ドラスペルタは遂に耐えきれなくなった！

耳鰭が再び強烈な光を迸らせ、連続的な空間跳躍で、これらの煩わしい小物を振り払おうと試みる。

だが、どれほど空間を転移しようと、あの骨に纏わりつく蛆のごとき『心魔』は、影のようにぴったりと後を追い、魂に直接刻まれた烙印のように、決して振り払うことはできなかった！

瞬間移動が終わるたび、次なる猛攻が、直ちに再び始まるのだった。

（第四章　第十一話完）



第四章　第十二話  「復讐の鋭矢」

数回の徒労な空間跳躍の後、ドラスペルタもこの回避が無意味だと悟ったようだ。

鬱屈と狂怒に満ちた咆哮の後、それは転移を諦め、再び身の周りに透明な空間障壁を凝縮させ、遍在する「悪霊」の侵擾を防ごうと試みた。



高空の雲層の中、眼下の光景を全て目に収めていたフィリスの口元に、優雅で残酷な笑みが浮かんだ。

「無限の幻影の中で足掻くがいいわ、愚か者。この『精神汚染』に完全な耐性を持つ者など、指で数えるほどしかいないのだから」



眼下でドラスペルタが咆哮し、その巨躯の周りに再び、あの透明な漣の如き空間障壁が凝縮されていくのを見て、セリーヌの口元に氷のような弧が描かれた――待ち望んだ好機（チャンス）！



「第一強襲小隊、マハロス！麾下部隊を率いて全速で出撃！任務は『空間震爆弾』による飽和攻撃で、敵の空間障壁を強制的に過負荷させろ！」

「残りの全火力部隊、及びフィリスの空騎兵団は、敵の耳鰭をロックオン！障壁消失と同時に、命令を待たず集中砲火を開始せよ！」

「了解！！」

「御意のままに、統帥様！」

通信チャンネルに、マハロスとフィリスらの、気力に満ちた応答が響き渡った。



命令一下、山腹の格納庫ゲートが開き、マハロスの率いる九機の戦闘機甲が、復讐の鋭矢のごとく咆哮を上げて飛び出した！



「三号機の……血の代償だ。支払わせてやるぞ、畜生がッ！」

マハロスの低い唸り声が、部隊内通信に響く。彼女は座機の推進器を、怒りと共に限界まで引き上げた。



九機の戦闘機甲は、マハロスの先導の下、あたかも一本の刃が、二つの切っ先に分かれるかのごとく、迅速に二つの攻撃梯隊へと分散した。

マハロス自らが率いる三機が、障壁を破壊する主攻。彼女たちの特殊弾頭ランチャーが、既に見え隠れする空間障壁をロックオンしていた。

残りの六機は有利な攻撃陣地を占拠し、主砲のエネルギーを急激に集束させる。その砲口が、ドラスペルタの耳鰭を固く狙い定めていた。



時を同じくして、高空の雲層の中、フィリスも麾下の騎士たちに命じる。待機していた六頭の『デストラゴン』が喉の奥で、不吉な紫黒色のエネルギー体を凝縮させ始めた。



全軍の殺意が、ただ一つの目標へと注がれる。

「今よ！空間震爆弾――全弾、発射ッ！！」

マハロスの一声の下、三機の特殊ランチャーが同時に火を噴いた！数十発の、奇妙な蒼い電光を放つ『空間震爆弾』が、不安定なエネルギーの尾を引きながら、異なる角度から、咆哮を上げて透明な空間障壁へと殺到した――！

（第四章　第十二話完）



第四章　第十三話  「深海に閃く断罪の刃」

ドォン！

ドォン！ドォォン――！

ドドドドドォォォォン！！！！！



『空間震爆弾』は障壁に接触した瞬間、激烈な共振誘爆を引き起こした！

透明な障壁が、無数の巨岩を投じられた湖面のように狂ったように歪み、明滅し、遂にガラスが砕けるような甲高い悲鳴を上げ、木っ端微塵に砕け散った！その反動で、ドラスペルタの巨躯が猛烈に震え、巨口から一筋の紫黒色の血を噴き出す！



「今よ！全部隊——目標、ドラスペルタの耳鰭！撃てっ！！！」

セリーヌの号令が、氷の剣となって全軍のチャンネルを切り裂いた！



「「「了解！！」」」

怒号にも似た確認の声が、四方八方から、同時に響き渡る！



「『マラニウム・キャノン』――発射！！」



六機の戦闘機甲の主砲が、同時に轟音を上げた！六条の光束が、空中で一本の巨大な神罰の槍へと収束し、ドラスペルタの左の耳鰭へと突き刺さった！



時を同じくして、高空の雲層から、フィリスの空騎兵団が奇襲を仕掛ける！

「喰らいなさい、このトカゲ野郎――『エリシウム・バスター』ッ！！――」

六頭の『デストラゴン』から放たれた、呪詛を凝縮した螺旋状の暗黒竜息が、復讐の毒蛇のごとく、右の耳鰭へと殺到した！



――刹那、世界から音が消えた。

純白の光の槍が左の耳鰭を、暗黒の竜息が右の耳鰭を、寸分違わず貫く。

妖異な紫光を放っていた巨大な耳鰭が、まず無声で気化し、次いで、その衝撃が広範囲の鱗甲と血肉を凄まじい勢いで引き剥がしていく！

――そして、音が戻った。



ドゴォォォン――！！！



バギィィィン――！！！



天地を揺るがす二つの轟音。紫黒色の血液が豪雨のように降り注ぎ、ドラスペルタは、今までとは比較にならぬほど凄絶な、瀕死の絶叫を夜空に響き渡らせた！！！



「やりました――！！見事です！完璧な連携です！！」レニ副統領が、興奮に叫んだ。

「お見事」セリーヌが一筋の賛辞を送り、次の瞬間、彼女の姿は夜空を引き裂く蒼い流星と化し、瀕死のドラスペルタへと疾風のごとく突進していった！



「ちょっと――！このせっかち！待ちないさいよ！アタシは貴女ほど速くないんだから――！！」

スレイアの甘い声が響き、緋色の流光となってその後を追う。



両の鰭を破壊されてもなお、ドラスペルタは即座には絶命していなかった！

「あれほどの集中砲火を浴びて、まだ死なぬとは……」セリーヌは内心で驚嘆する。「しぶとい。だが――それでこそ、殺し甲斐がある」



彼女の姿が閃き、激痛で感知能力を失ったドラスペルタの背後へ。そのまま音もなく、血に染まった海中へとその身を潜らせた。

水面の下、彼女の右の掌から、燦爛たるアクアブルーの光が迸る。全長二十メートルに及ぶ、高密度エネルギーで構成された巨大な処刑剣が、瞬く間にその手に凝縮成形された！

一切の躊躇なく、セリーヌはそのエネルギーの巨剣を手に、荒れ狂う暗流を巻き起こし、雷霆万鈞の勢いで、ドラスペルタの、未だ痙攣する巨大な竜の尾の付け根へと、容赦なく薙ぎ払った——！

（第四章　第十三話完）



第四章　第十四話  「絶望のオーラ、再臨」

眩いアクアブルーの剣光が、濁った海水の中を一閃した！巨木が利斧で断ち割られるような鈍い音と共に、ドラスペルタの巨尾が、その付け根から綺麗に両断される！

遅れてやってきた断裂の激痛に、ドラスペルタは更に凄絶な悲鳴を上げた！



「いつまでも、暴れてくれるな！」

セリーヌは水を破って飛び出すと、断ち切られた巨尾を片手で掴み、それを規格外の流星錘のように、唸りを上げて振り回し始めた！

「――いい加減にしなさい！」

嬌叱と共に、彼女はその重々しい竜の尾を、泰山圧頂の勢いでドラスペルタの顔面へと容赦なく薙ぎ払った！



ズガァァァン――！！！

真正面から「竜尾のホームラン」を受けたドラスペルタは、呻きながら後方へ吹き飛ばされ、遥か彼方の砂浜へ叩きつけられた！

セリーヌは断ち切られた尾をゴミでも捨てるように海へ投げ返す。そして、まるで手に付いた埃を払うかのように、パン、と一つ手を叩いた。

「フン、これで貸し借りなしだ、畜生めが」



己が血に染まった砂浜に倒れ伏し、ドラスペルタの巨体は絶えず痙攣している。その瞳の紅光も、次第に輝きを失っていた。

「これで、死んだかしら……」駆けつけたスレイアが尋ねる。



「さあね……」セリーヌは首を横に振る。「どのみち、〝こうする〟方が確実でしょう」

言いながら、彼女は再び大型のエネルギー光剣を手にし、ドラスペルタの頭部へと高速で突進した。

だが、その時……！



パキッ――！

パキパキッ――！



暗赤色のエネルギー障壁がドラスペルタの躯から迸り、赤い電光がセリーヌへと襲い掛かった！



「――ッ！」

セリーヌは咄嗟に光剣をシールドに変換して防御する。

バチン！

「ぐぅっ……」



シールドは攻撃を防いだが、彼女の身体は百メートル余りも吹き飛ばされた。



「馬鹿な！この力は……」

セリーヌの肌を、あの忌まわしい記憶と全く同じ、絶望的なオーラが撫でた。

「こいつ、なぜ……！あの時の、エドと同じ気を……！」

スレイアもまた、信じられないものを見たかのように、その美しい瞳を大きく見開いていた。



フゥゥ……

ドラスペルタの瞳に、再び不気味な紅光が宿る。

頭部から絶えず流れ落ちる紫黒色の血液が、この巨獣の、既にいくらか欠損した顔を、ことさらに、獰猛に見せていた。

ドワァァゥゥゥゥ……コロォゥゥゥゥゥゥゥ！！！（アアアアアアアアアア――）

凄絶な悲鳴！ドラスペルタ独角そのものが、内側から発光を始めたかのようだ。

パキィン――！パキィィン――！

続いて、眩い純白の聖なる光が、しかし、どこか不吉な破壊の波動を伴い、蜘蛛の巣状の亀裂から漏れ出してくる。その明滅の周期は見る見るうちに短くなり、まるで心臓の鼓動が限界まで加速していくように――何か、恐るべき存在が、その中で覚醒しようとしている！



セリーヌの脳内で警鐘が鳴り響いた。「こいつ……何をする気！？最後の足掻きか！？」



ゴゴゴゴゴ……ゴゴゴゴゴゴゴ――！

九幽の冥府から響くような、重く、圧迫感に満ちた轟音が、突如として世界を支配した。人工島全体が、それに伴い激しく震え始める！

レニ副統領の、極限の驚愕に満ちた絶叫が、緊急通信チャンネルで炸裂した。

「せ、セリーヌ統帥様！！う、海が……海が……！！」



セリーヌの胸が、ずしりと沈んだ。「海がどうした！？はっきり話しなさい！」

彼女はレニの恐怖の源泉を辿り、猛然と、背後の人工の海へと振り返った――

ただ一目、見ただけで。その深い藍色の双眸が、驟然と凝固した。

視線の果て、天を覆い隠し、高さ百メートルにも及ぶ、漆黒の巨大な津波が、万物を呑み込まんとする破壊の気勢を帯びて、この人工の楽園へと、山を排し海を倒すが如き勢いで迫っていた！！！

（第四章　第十四話完）



第四章　第十五話  「緋き月蝕、時を斬る」

「こ、これは一体……！？」

「嘘だろ……！」

高空で、巨大津波を前にした機甲小隊のチャンネルは、恐怖に歪んだ絶叫で満ちていた。



「何を呆けている！空騎兵団、総員傾聴！」

フィリスの焦燥に満ちた咆哮が轟く。

「目標――ドラスペルタの角！『エリシウム・バスター』で集束射撃！何としても奴を止めろ！」

彼女は真っ先に『デストラゴン』を駆り、災厄の源へと決死の突撃を開始した！



だが、ドラスペルタが命と引き換えに引き起こした終末の津波は、遥かに想像を超えていた！

高さ百メートルの漆黒の〝壁〟と化した津波が、今にも火の海と化した市街地を飲み込もうとしていた！



まさに絶望が降臨するその刹那、巨大な津波とは対照的な、小柄な緋色の閃光が空を切り裂いた――スレイア！

「セリーヌ！あの化け物は貴女に任せたわ！こっちの津波は……アタシが止めるッ！！」

その身から、平時を遥かに超える凄まじい魔力が、超新星爆発のごとく迸る。彼女は躊躇なく、百メートルの大津波へとその身を投じた！



「スレイア！？貴女……」

セリーヌは、彼女の体内で不吉なほどに燃え盛る魔力を感じ取り、胸が強く締め付けられる。

その時、急降下するスレイアが振り返り、不敵に微笑んだ。それは「任せて」とでも言うような、絶対的な信頼に満ちた笑顔。

（……やめろ、そんな顔で笑うな。お前がそんな風に笑うのは、いつも、無茶をする時じゃないか……！）

その笑顔が、逆にセリーヌの胸をナイフのように抉った。

「……ええ、分かったわ！貴女こそ……くれぐれも気を付けて！」

セリーヌはもう迷わない。身を翻し、その深い藍色の瞳が、遠方のドラスペルタを固くロックオンした。

両手を胸の前で合わせ、猛烈な勢いで引き離す――掌の間に、極限まで圧縮された、無数の星々が渦巻く破壊のコアが形成されていく！



時を同じくして、砂浜の縁に降り立ったスレイアもまた、力の完全解放を開始した！

ゴォォォッ――！

精純を極めた魔力の奔流が迸り、妖しくも壮麗な緋色の光輪が彼女を包む。

彼女の金色の瞳が不吉な赤に染まり、滝のようなピンク色の長髪が、先端から妖艶な緋色へと侵食されていく……。

詠唱が、始まった。

その声は、神聖な威厳を帯びた言霊そのもの。



「——緋紅の月を名として」

「——運命を司る刻印を証として」

「——時よ！我が召に応え、此処に逆巻け、我が為に流れよ――ッ！！」



ギ、ギギッ――！

まるで世界そのものの歯車が、悲鳴のような軋みを上げて強制的に逆転させられる。

全てを飲み込まんとする百メートルの大津波が、島を砕く寸前で、不気味に空中で凝固した！

静止した巨大な波が、「今」と「過去」の狭間で揺らぎ始める。時間そのものが、この一瞬、へし折られ、砕かれ、混沌へと陥ったのだ！



だが、この偉業の代償は絶大であった。

「はぁ……はぁっ……」

スレイアの可憐な顔は、玉の汗に濡れている。髪の先端の猩紅色は、彼女の魂ごと喰らい尽くさんと、上へ上へと侵食していく。

胸元の日月の輝石では、「日」の輝きが急速に翳り、「月」の紋様だけが、不吉な猩々の影に覆われていく――

それは、まさしく……破滅へと至る不吉な〝月蝕〟の兆し！！！（第四章　第十五話完）



第四章　第十六話  「堕ちた蒼き流星」

バチッ――！バチチッ――！

ドラスペルタの一本角が、制御不能な閃光を迸らせる！

その角力の下、凍てついた巨大津波が、時間の牢獄を内側から破壊しようと、ギシギシと軋み始める！

一方、この神に等しい御業を支えるスレイアもまた、限界に瀕していた。胸元の〝日月輝石〟では「月蝕」が半ばを過ぎ、緋色に染まった長髪は、今や三分の二近くに達している……。



苦痛にもがく中、ドラスペルタははっきりと感知していた。高空のあの矮小な姿が、自らの魂さえ戦慄させる、恐るべきエネルギーを凝縮していることを！

——狙いは、この角か！

尽きることのない怨毒と狂気が、全てを賭した最後の反撃として迸った！



ドワァァッ……コロォォォッ！！！（アアアアアアアアア――）

狂暴な暗赤色の破壊エネルギーが火山のごとく噴き出し、漆黒の劫雲を空に渦巻かせる！雲の中では無数の稲妻が狂い舞い、天罰の如く、人工島全域へと降り注ぐ！



「フィリス！散開しろ！落雷に捕まるな！」セリーヌの鋭い警告が飛ぶ。

この混沌たる雷撃は、彼女たちの攻撃ロックを洗い流し、全機を狼狽した回避行動へと追い込んだ。



捨て身のエネルギー放出で、ドラスペルタの体内の異変はさらに加速した。切断された腕が驚異的な速度で再生し、全身の鱗は禍々しい暗赤色に変貌する。その身から漏れ出たエネルギーが、流動する実体化したシールドを形成していた。



（フフフ…ハハハ！ムダな足掻きはヨせ、デキソコナイが！“アノ方”の糧とナルがイイ…）



虚ろな狞笑が脳内に響き、ドラスペルタは魂が引き裂かれるかのような悲鳴を上げた！その意識はもはや侵食に抗えず、白目を剥き、完全に血の赤に支配される。

その顔の輪郭が歪み、本来存在しなかったはずの数対の牙が、バキバキと音を立てて肉を突き破り、伸びていく！



「これは……！？この波動、なぜこれほど純粋な破壊の気を！」セリーヌの胸中の不安は頂点に達していた。

思考は無意味！彼女は両手に百メートル級のエネルギー弾を二つ凝縮させ、躊躇なく撃ち放った！

だが、次の光景が、彼女の認識を根底から覆した――

二つの蒼きエネルギー弾が、暗赤色のシールドに触れた瞬間、溶岩に落ちた水滴のごとく、波紋一つ立てずに、無音で掻き消された。



「なっ……！？」

セリーヌの顔に、初めて本当の意味での駭然が浮かぶ。

（——消された！？相殺でも、防御でもない。まるで、初めから存在しなかったかのように……より高次元の法則で、私の攻撃が……無に還されたというのか！？）



その常理を覆す防御が、彼女の鋼の意志に、剎那の空白を生んだ――天空は、その隙を見逃さなかった！

一際太い白の稲妻が、蒼穹を引き裂く威勢で、彼女の頭上へと容赦なく降り注ぐ！

バチッ――ドゴォォン！！！



「あああああああああ――ッ！！！」



二重の防護も虚しく、鋼鉄さえ蒸発させる雷の力が彼女を苛む！意識は純白の光と轟音に呑み込まれ、全身が麻痺し、殖装の機能が沈黙していく。

翼を折られた鳥のように、彼女の身体は制御を失い、高空から急速に墜落していく。

漆黒の劫雲の下、蒼い流星が、一つ、堕ちていった……。

「セリーヌ統帥――ッ！！！」

（第四章　第十六話完）



第四章　第十七話  「あたしたちの戦場（ライブ）」

絶望的な光景に、誰もが息を呑んだ。

最も近くにいたマハロスは、作戦指令を放棄。決死の流光と化し、セリーヌが墜落する寸前、確かにその身を受け止めた！

だが、天空は英雄に休息を与えない。数条の極太の稲妻が毒蛇のごとく、体勢の定まらぬマハロスの機体へと降り注ぐ！

「くっ……がああっ！」マハロスは歯を食いしばり、極限機動で辛うじてそれを回避した。「ちくしょう！此処で墜とされて…たまるかッ！！」

彼女は気絶したセリーヌを緊急脱出ポッドへと固定した。



一方、眼下のドラスペルタは、なおも狂暴な暗赤色のエネルギーを放出している。その心臓部から、赤熱した烙印のごとき亀裂が走り、中から不吉な光が脈打つように漏れ出している！

（ンン～フフッ……花が……咲いたじゃないか、うふふっ！～）

光が及ぶ箇所の血肉と鱗は、呪いのように、不可逆の結晶へと変貌し始めていた。



「クソッ……この畜生め！」

大津波が時間の束縛から逃れようと軋むのを感知し、スレイアは奥歯をきつく噛み締める。

（絶対に……好きにはさせない！ここで通せば、地下の皆が……一瞬で！！！）



◇◆◇

時を同じくして、地下深くのセーフエリア。

全ての避難民が、申し合わせたかのように不意の動悸と圧迫感を覚えていた。彼らは皆、頭を上げ、分厚い合金の天井を見つめている。まるで、幾重もの隔壁を突き抜け、地上で行われている破壊の激闘を、肌で感じているかのようだ。



「私、行きます！」

人込みの中から、ガレットが猛然と立ち上がった。

「待って！ガレット、正気！？」アリシアが慌てて彼女の腕を掴む。「命令は待機よ！軍規違反だわ！」



「分かってる！」ガレットはその手を振り払う。「でも、感じるでしょう！？地上から伝わる、あの絶望的な波動が！そして……スレイア様の魔力が……命が、燃え尽きようとしているのが！」

「私たちの統率者が、たった一人で血を流しているのよ！それを支えるべき私たちが、臆病者のようにここで安穏と生きろって言うの！？」

ガレットは毅然として、胸元の徽章から功勲章を取り外した。「この重みは、安逸の中から生まれたものじゃない！私たちがスレイア様と共に、屍山血河の中で手に入れたものよ！」



「私も、賛成です」ガレットの言葉に、ルーシーが静かに続いた。彼女は昏睡するエドをそっと寝かせ、その冷たい手を一度だけ強く握りしめた。

（エド……ごめんなさい。でも、私は行かなきゃ）

「座して死を待つなんて、私たち蒼月魔導団のスタイルじゃありません。上へ行って、派手に大暴れする！それこそが、〝緋色の災厄〟が率いる魔女の本分じゃありませんこと？」



「その通りよ！せっかくのライブを台無しにされたんだから！」シンシアも怒りを浮かべる。「この落とし前は、倍にして返してもらわないとね！」



「貴女たち……」

アリシアは、姉妹同然の親友達を見つめた。その瞳が、同じ決意を込めて、自分に注がれている。

ふっ……と、彼女は全ての迷いを吐き出すように、一度だけ短く息を吐いた。

次の瞬間、顔を上げた彼女の、常に理性を宿していた氷の青い瞳に、寒星のごとく鋭い輝きが迸った！



「決まりね。姉妹たち、聞け！」彼女の声は、清冽にして、悪戯っぽく響いた。「あの身の程知らずのデカブツに、〝災厄〟の本当の恐ろしさを、教えてやるわよ！」

その言葉に、魔導団の魔女たちの顔に笑みが咲き、凄まじい戦意が轟然と迸った！

「アリシア副統領！蒼月魔導団、全員集結完了！いつでも出撃可能です！」

アリシアの可憐な顔に、氷が解けるような晴れやかな笑みが咲いた。

「――総員、傾聴！目標、私たちL.U.N.Aのライブを台無しにした、あの『ベス・モン』！私に続いて、出撃！」

「あの空気が読めない馬鹿者に、私たち蒼月魔導団、そして、トップアイドルL.U.N.Aの、本当の〝ライブ〟を見せてやりなさい！このステージをめちゃくちゃにしたこと、後悔させてやるのよ――ッ！！！

第四章　第十七話完）



第四章　第十八話  「戦場に駆ける絆」

「お待ちください！蒼月魔導団の皆様！」

アリシアたちが昇降ゲートへ殺到した時、数名の機甲守備隊員が即座に立ちはだかった。

「あなた達の出撃許可は出ていません。我々を困らせるような行動は控えていただきたい！」

「これは我々の決断よ」アリシアが一歩前に出る。「我々の統率者が戦っている。支援に向かうのは当然の職責。ゲートを開けなさい。実力行使はしたくない」

「軍令に背くと？結果を考えているのか！」

「〝友軍への緊急支援〟よ。文句があるなら、後でセリーヌ統帥に直接言いなさい！」

「口先だけは達者なことだ！もし私が、断固として通さぬと言ったらどうする！」守備隊長の口調も、陰鬱なものへと変わった。

アリシアはゆっくりと目を閉じ、再び開いた時、その瞳は氷のような決意に満ちていた。「ならば……失礼させていただくしかありませんね！」

言い終わるが早いか、彼女は腰のベルトから抜き放った魔導剣を煌めかせ、他のメンバーも次々と武器を構える。一瞬にして、通路内の空気は張り詰め、極限まで緊張が高まった！





一触即発のその時、数条の灰色の影が、音もなく守備隊員の背後から躍り出た！鋭い鉤爪が鉄の鉗子のごとく、最前列にいた数名の首を正確に扼す

「カイエン！――」

アリシアとガレットたちは、同時に驚きの声を上げた。



「失礼する、スティーペロス地区の同胞」カイエンの低い声が、守備隊長の背後から響く。



「貴様ら……自分が何をしているか分かっているのか！？これは公然たる反乱だ！その結果を考えたことがあるのか！？」制圧された守備隊員が吼えた。

「分かっているさ。だからこそ、こうしている！」カイエンの声は落ち着いていた。「友よ、頼む。ゲートを開け、彼女たちを行かせてやってくれ。責任は全て、この俺、カイエンと、アクリスタ妖狼族軍団が引き受ける！」



「カイエン！手を放しなさい！それが軍事的反乱に等しい重罪だと分かっているの！？」

ガレットが焦って制止する。



「申し訳ない、ガレット副統領。それはできない」カイエンの口調には、自嘲が混じっていた。「この戦いは、俺たち通常部隊が介入できる範疇を超えている。俺たちにできるのは、これくらいだ。だから……」

彼の視線が蒼月魔導団へ転じる。「……頼む。俺たちの代わりに……上で、存分に暴れてきてくれ！」



「カイエン……」ルーシーたちが、彼の言葉に心を打たれる。

「早くゲートを開けろ！さもなくば……容赦はしないぞ！」カイエンは爪に僅かに力を込めた。



制圧された女戦士は、カイエンの殺気を感じ、ついに諦めたように息を吐いた。

「……1号と3号通路は氷結で使えない。2号か4号から上がれ」

彼女は忌々しげに自身のアームガードを外すと、アリシアへと投げ渡した。

「……これを使いなさい。黄色いボタンで、高速ドローンを呼べる。それで戦闘空域まで直行できるわ」

「貴女……」アリシアが愕然と彼女を見つめる。

「……早く行け。ぐずぐずするな！」女戦士は顔を背けた。



アリシアたち四人は、彼女を深く見つめ、鄭重に一礼すると、毅然と身を翻した。「蒼月魔導団！私に続け！」



魔女たちが通路の奥へ消えると、カイエンは部下に目配せし、拘束を解かせた。

「すまない、先程は非礼を働いた。」

「……そこまでして、彼女たちを行かせる価値が？」女戦士は苦笑した。



「価値があるか否か、それは我々が今、考えるべきことではない。」

カイエンの眼差しは深かった。「俺たちは戦士だ。同胞が血を流しているのを、ただ見ていることの屈辱は……どんな処分よりも耐え難い」



女戦士は暫し沈黙し、やがて何かを決意したように口を開いた。

「私の報告書には、こう記す。当小隊は、アクリスタ妖狼族部隊による強硬な脅迫に遭遇。生命の危険があった状況下で、やむを得ず……緊急通路の起動に協力した、と」

言い終わると、彼女はカイエンに意味ありげに頷き、部下を率いて去っていった。

「……感謝する」カイエンは彼女たちの後ろ姿を見送り、低く呟いた。

やがて、彼は顔を上げる。その視線は合金装甲を貫き、遥か砲火の飛び交う天空を見据え、心の中で静かに祈った。

（セリーヌ統帥……スレイア様……蒼月魔導団の皆……頼んだぞ！)（第四章　第十八話完）



第四章　第十九話  「手詰まりの女帝」

臨時指揮センター。巨大な三次元戦術盤の前で、レニは苦悶の表情を浮かべていた。

「クソッ……これは一体、どういう性質の力なの！？分析システムが、その構成を全く識別できないなんて！」

戦術盤上、ドラスペルタを示すモデルは目に痛いほどの赤色警報を点滅させ、「未知」「解析不能」というエラーを吐き出し続けている。

その時。戦術盤の片隅にある、微細なパラメータ変化が彼女の視線を捉えた。



「待って……この数値……あり得ない！エネルギー出力が急上昇しているのに、生命反応は……逆に急速に衰弱している！？」

「おかしいわ……」レニは信じられない様子で、メインスクリーンに視線を戻す。「生命指標は崩壊寸前。なのに、なぜこれほどのエネルギーを……ま、まるで……」



ピピッ――

ノイズ混じりの通信音。随即、少し掠れてはいるが、威厳に満ちた声が届いた。

「レニ、状況は？」

「せ、セリーヌ総帥！？ご、ご無事……なのですか！？」

レニは反射的に席から飛び上がった。信じられない、という表情で。



瓦礫の中に、セリーヌは傲然と立っていた。乱れた長髪が舞い、蒼き闘気から金色の電光が迸る。

「大したことはない。殖装の損傷が酷いだけだ。本題に入れ。あの暗赤色のエネルギー、分析結果は？」



（……化け物か、セリーヌ様は）

あの天罰のごとき雷撃を「大したことはない」とこともなげに言い放つ主に、レニは畏敬の念を一層深め、プロとして報告を始めた。



「はっ！……分析結果は、極めて楽観できません。あのエネルギーは既知の体系と全く異なり……」

レニは一息つき、最も重要な結論を告げた。

「故に、結論は一つ――今のドラスペルタは、既にただの〝傀儡〟！何者かに寄生され、命を無理やり燃やされているだけです！奴自身の意識は恐らく消滅し、あの不吉な『結晶化』も、その肉体が限界を超えて酷使された結果でしょう！」



「……瀕死の肉体で、自らのものならざる力を宿している、か」セリーヌは暫し沈黙した。「マハロス隊長、貴官らのビームはまだ使用可能か？」

「はっ！再使用可能ですが、通常出力でも二分の冷却が必要です」

「最大出力では？」

「最大出力、ですか？主エネルギーコアの備蓄では、そのような消耗を支えるには、やや不足しております。飽和攻撃の威力を望むのであれば、少なくとも格納庫へ帰還し、迅速なエネルギー補給と主砲の冷却を行う必要が。予測では……」

「予測時間は？」

「たとえ高速充填システムを用いたとしても、少なくとも、一時間ほどの整備時間が必要です……」

「一時間……」セリーヌの眉が、きつく寄せられた。



戦況は待ったなしだ。彼女の視線が遠くの砂浜へ注がれる。独り大津波と対峙するスレイアは、胸元の〝月蝕〟がほぼ完成し、いつ限界が来てもおかしくなかった。

高空では、フィリスの空騎兵団も狂乱の雷雨の中で、死と隣り合わせの回避を続けている。

（クソッ！本当に、もう、打つ手なしか……！）

セリーヌの胸中に、初めて〝手詰まり〟という焦燥が込み上げてきた。



まさに、その時…

「蒼月魔導団、出撃準備完了。セリーヌ総帥、作戦指示を！」

闇を切り裂く暁光のごとき、アリシアの声が、暗号化回線から届いた！



「貴女たち……」

その声を聞き、セリーヌの深い藍色の瞳に、まず怒りが一瞬、閃いた。

『……自分たちが、何をしているか分かっているのですか！』

『分かっています！』

アリシアの返答は、一片の迷いもなかった。『分かっているからこそ、参戦することを選んだのです！』

問い質そうとした言葉を、セリーヌは無理やり呑み込んだ。固く握りしめた拳に、更に力が籠る。（この……馬鹿者たちが……！）

だが、その胸中に満ちていたのは、怒りだけではなかった。

セリーヌは紅い唇をきつく噛み締め、万感の想いを胸に、静かに口を開いた。

（第四章　第十九話完）



第四章　第二十話  「神罰の十字星」

（やれやれ……本当に、手の焼ける子たちね……）

最終的に、セリーヌは一つ深呼吸をすると、全軍へ向け、明瞭な指令を発した。



「いいでしょう！来たからには、その覚悟を見せなさい！蒼月魔導団、総員傾聴！」

彼女の声は、いつもの落ち着きと威厳を取り戻していた。



「二手に分かれろ！第一小隊、ガレット、シンシアが指揮を執れ。任務は機甲部隊を援護し、主砲の威力を増幅、奴の角を砕け！」

「第二小隊、アリシア、ルーシーは精鋭を率いてスレイアの元へ！いかなる代償を払っても、彼女の『日月輝石』を安定させ、暴走を食い止めろ！スレイアが暴走すれば、その結果は『ベス・モン』を超える！理解したか！？直ちに行動に移れ！」

「はっ！！」





作戦指令の後、セリーヌの声のトーンが、不意に、僅かに、弱々しいものに変わった。

「……皆、必ず……自分の身を最優先しなさい。決して……死なないで。分かったわね…」

通信チャンネルに、息を呑むような沈黙が訪れる。

刹那の後、今までとは比べ物にならぬほど、魂を燃やすかのような斉唱が、響き渡った。

「「「了――解！！！」」」



「第一強襲小隊、主砲の最終エネルギー充填を開始せよ！」セリーヌの指令が、全部隊のチャンネルに下された。

「了解！」マハロスが応じ、九機の機甲が緊密な砲撃陣形を組む。



「レニ、」セリーヌは別のチャンネルに切り替える。「貴官のシステムで、敵のシールドを継続監視せよ。僅かでも不安定な兆候が見られた瞬間――マハロス小隊に、目標を奴の角にロックさせ、致命的な一撃を放て！」

「はっ！しかし……どうすれば、その『脆弱な一瞬』を？」

セリーヌの口元に、絶対的な自信と、氷のような殺意を秘めた笑みが浮かんだ。

「それについては……貴女が心配するには及ばないわ。私が、こじ開ける」



言い終わるが早いか、セリーヌは体内で荒れ狂う膨大なエネルギーを、もはや抑えようとはしなかった！



「はぁぁぁぁぁぁっ――！！！」

雲を引き裂く叱咤！その身を纏う蒼き闘気が、天を衝く巨大な青い光の柱と化した！

闘気の縁で躍動していた金色の電光も狂ったように増幅・集束し、ついには彼女の周囲に、純粋な雷のエネルギーだけで構成された、高速で回転し爆ぜる、金色の**神輪（ゴッドリング）**を形成した！



シュン――！

エネルギーの放出が頂点に達した瞬間、セリーヌの姿は金と蒼の二色の電光を纏う流星と化し、音速を超えた速度で、刹那のうちにドラスペルタの真正面に現れていた！



「三百年、使う機会もなかった力だ……」

その声は、感情の欠片もない、九天の上からの神の宣告。

「その絶望を、その身に刻むがいい、畜生――〝次元破碎（ディメンジョン・ツェルシュテーラー）〟ッ！！！」



その言葉と共に、彼女が右手で虚空を切り裂くと、金色の神雷と、深藍の空間消滅エネルギーが織りなす、十字の破壊の星が、ドラスペルタの巨体の上に、烙印のごとく刻まれた！

その十字の中心は、実体を持たぬ、光さえ呑み込む漆黒の虚無。その歪み収縮する虚無が、まるで世界の理そのものを書き換えるかのように、あの暗赤色のエネルギーシールドを存在ごと侵食・分解し、現実が削り取られていくような、不快な軋み音を立てていた！

（第四章　第二十話完）



第四章　第二十一話  「絆が灯す逆転の光」

ドワァァッ……

ドラスペルタは苦痛に咆哮した。鉄壁のはずだった暗赤色のシールドが、金色の十字星の下、目に見える速度で希薄になっていく！

「パリン……！」

まるで世界そのものに亀裂が入ったかのような、甲高い異音が響いた。

十字星を中心に、その領域の空間が、神の手に砕かれた鏡のように、無数の漆黒の亀裂を迸らせる！



時を同じくして、近くに到着した蒼月魔導団もまた、その神魔の激突を思わせる光景に、息をすることさえ忘れていた。

「な……なんてこと……こ、これが、セリーヌ総帥の本当の力……」ルーシーの声が、極度の驚愕に震えていた。

「呆けてる場合じゃないわ、ルーシー！スレイア様を！」アリシアの叫びが彼女を我に返らせる。

視線の先、スレイアの小柄な身体は激しく震え、胸元の日月の輝石では、滅びの〝月蝕〟が完成しようとしていた！



「総員！スレイア様へ魔力支援！暴走を食い止めろ！」

アリシアの号令一下、その場にいた千人近い蒼月魔導団の魔女たちが、一斉に魔力を燃え上がらせた！色とりどりのエネルギーの奔流が、スレイアの胸元の輝石へと狂ったように注ぎ込まれていく！

「ん……ぅあ……」

仲間たちの力が、沸騰する体内の狂暴なエネルギーを鎮めようとしているのを感じ、スレイアの赤く染まった瞳の奥で、一瞬だけ金色が煌めいた。

眼前にいる、自らのために全力を尽くす仲間たちの姿に、言いようのない愧疚と感動が胸に込み上げてくる。



「くっ……この力……強すぎる……！抑えきれない！」

「嘘でしょ……千人近い私たちが束になっても……〝月蝕〟の進行を、僅かに遅らせるのが精一杯だなんて……！」ルーシーが歯を食いしばる。



「どうあっても……セリーヌ総帥のために、時間を稼ぐ！」アリシアが決然と叫ぶ。「姉妹たち！もう何も残すな！貴女たちの魔力、意志、その全てを――今ここで、迸らせろッ！！！」

――たとえ、この身が燃え尽きようとも。敬愛する統率者を、そして、あの背中を預けてくれた友を、守り抜くために。

「「「はぁぁぁぁぁぁっ――！！！」」」



千の覚悟が凝縮されたエネルギーの奔流が、死をも恐れずスレイアの胸元へと殺到した！

その龐大な力は、ついに不可逆の毀滅を揺るがした！〝月蝕〟の影が、極めて緩慢に、しかし確かに、薄れていく！スレイアの髪の根元で、侵食されようとしていた最後の一筋の緋紅もまた、困難に、しかし粘り強く、押し返されていく……！

……

一方、セリーヌの〝次元破碎〟が、ついに法則の臨界点を超えた。

ゴォンッ！！！

金色の十字に覆われた空間そのものが、轟音と共に崩壊、粉砕された！無数の黒いガラスのような空間の破片が四方へと飛散し、その一つ一つが虚無の気を纏っている。

その破壊的な反動に、ドラスペルタの巨躯が数歩よろめき後退した。

「ドワァァッ……コロォォォッ！！！（アアアアアアアアアアアアア――）」

無念と絶望に満ちた最後の絶叫が、響き渡った。

（第四章　第二十一話完）



第四章　第二十二話  「星を穿つ螺旋の光」

暗赤色のエネルギーが砕け散ると共に、ドラスペルタはその強烈な反動に凄絶な哀号を上げた。

〝次元破碎〟を放ったセリーヌ自身も、己の一撃が、かくもあっさりとあの不可解なエネルギーを打ち破るとは予期していなかった。

（この効果……予想以上ね……）

心中でそう感嘆し、セリーヌは一切の躊躇なく、即座に遠方の空き地へと飛翔した。再度エネルギーを蓄積し、先程、不発に終わったあの一撃を、今度こそ完成させるために。



一方、臨時指揮センターでは、レニがその瞬間を見逃さなかった。

「今です！第一強襲小隊、攻撃開始――！！！」

「了解！」

マハロス率いる機甲小隊は、その命令を待ち構えていた。

「「「『マラニウム・キャノン』！撃て――ッ！！！」」」

マハロスと隊員たちの斉唱と共に、九条の熾烈な白光が迸り、空中で一点に収束し、無数の電光を纏う極太の破壊光束と化して、ドラスペルタの角へと直撃した！





もう一方では、ガレットたちも即座に意図を汲み取った！

「皆さん！出し惜しみはなしです！全ての力を解き放ちなさい！『虹光棱鏡（ルクス・プリズマ）』――発射！！！」

「「「発射！！！」」」

千の魔女が斉唱する。巨大無比な複合魔法陣から、プリズムのごとき虹色の光束が噴出した！

『マラニウム・キャノン』の白き稲妻と、『ルクス・プリズマ』の虹色の洪流。二つの光は空中で互いを求め合うように引き寄せられ、一本の、巨大な螺旋を描く破壊の奔流へと進化する！虹色の光がその芯となり、白き稲妻が守護竜のごとくその周りを固め、長空を引き裂きながら、共にドラスペルタの角へと殺到した！



バキィ――ッ！！！

螺旋複合エネルギー砲が、ドラスペルタの一本角を正確に撃ち抜いた！激痛の下、それは本能的に巨口を開き、氷結ブレスで迎え撃とうとする。



「させるか！」マハロスの口元に残酷な弧が描かれる。「『風船ガム』でも食らいな、クソ野郎！」

「この特製の『風船ガム』を味わいなさい、馬鹿者が！」

彼女はトリガーを引いた！ミサイルが、冷気を吐き出さんとする巨口の奥深くへと突き進む！

ドラスペルタの喉の奥で冷気が迸らんとした、その剎那――ボン！と、ミサイルが炸裂した！

爆発の衝撃は大したことはない。だが、弾頭から飛散した高濃縮の特殊ゲルが、ブチュッ！と音を立てて、その口腔、気管、食道の上部まで、一瞬にして塗り固めてしまった！



「ぐっ……ぅ……ぐぐぐっ……！！」

ドラスペルタの動きが硬直する。自慢のブレスを封じられ、咆哮さえ意味をなさない呻きと化した。



複合エネルギー砲に灼かれ続ける一本角から、バキバキと悲鳴のような亀裂が走り、その象牙色の角質が溶け落ちんばかりの赤熱へと変じていく！そして、ついに――

バキィッ――ゴゴゴゴォォォンッ！！！

角そのものが内部から光を放ち、凄まじい轟音と共に、粉々に砕け散った！

守りを失い、頭蓋骨の半分近くまで無残に吹き飛ばされ、ドラスペルタの巨体は激しく痙攣すると、やがて、完全に動きを止めた。



ほぼ、その瞬間。禁術を支えていたスレイアは、拮抗していた磅礴たる意志が消え去ったのを感じ取った。

その、猩紅に染まった瞳が、最後の輝きを放つ！それは、もはや魔法ではない。世界の理そのものに下す、絶対者の勅令。

「――このアタシに逆らうな。時よ！我が号令に応えよ――この大津波を、無に還せッ！！！」



（第四章　第二十二話完）





第四章　第二十三話  「戦乙女たちへの祝福の光」

スレイアが最後の一滴の力を振り絞って叫ぶと、凝固した大津波が、凄まじい速度で遠方へと後退し、やがて静けさを取り戻していく。天を覆っていた劫雲も、その源を失い、消え去った。

ドラスペルタの角が砕け散ると、天空で荒れ狂っていた雷雲もまた力の源を失い、最後の稲妻が無念の咆哮のように一度だけ明滅し、夜の闇へと消えていった。

ようやく訪れた束の間の静寂。フィリスと、同じく疲弊しきった麾下の空騎士たちが、座下の『デストラゴン』を駆り、ふらつきながら瓦礫と化した砂浜へと降り立つ。

シュン……。

『デストラゴン』の漆黒の躯が、紫の光の粒子へと分解され、騎士たちの左腕にある『魔導駆動器』へと吸い込まれていく。

その瞬間、何人かの騎士が、膝から崩れ落ちそうになるのを、隣の仲間が慌てて支えた。その姿こそが、この壮絶な戦いの代償を、何よりも雄弁に物語っていた。



「皆、ご苦労だったわ！」

その時、セリーヌは掌中で完成させた、無数の星々が渦巻く蒼きコアを、静かに前方へと押し出した。

「この一撃で……全てを、終わらせる――〝星辰粉砕（スターダストブレイカー）〟ッ！！！」

彼女の意志が凝縮された蒼き光球が、夜空に致命的な軌跡を描く。

その光球が、満身創痍のドラスペルタの巨躯に触れた、その時――爆発も、轟音も、なかった。



その極限の輝きの中、あれほど獰猛であったはずのドラスペルタの巨躯が、まるで罪と苦痛そのものが浄化されていくかのように、風に吹かれる砂絵のごとく、穏やかに分解されていく。

無数の光の粒子と化し、漆黒の夜空へと、ゆっくりと舞い上がっていった。

それは、終末の災禍を経たばかりの空に描かれた、息を呑むほど神聖で、そして、どこか慈悲深い、壮麗な天の川だった。



胸が締め付けられるような静寂の後、誰かが、絞り出すように叫んだ。

「……勝ったんだ……！」

その一言が引き金だった。

「「「うおおおおおおおっ――！！勝ったぞ――ッ！！！」」」

絶叫にも似た歓声が、瓦礫と化した砂浜を席巻した！兵士たちは身分を忘れ、泣きながら抱き合い、武器を掲げて天に咆哮した。



しかし、その歓喜の海のすぐ傍らで、スレイアの状況は急転直下していた。

禁術の代償に、彼女の胸元の古の輝石で……ついに、〝月蝕〟が完成してしまったのだ！「月」の紋様は、深淵のごとき猩紅に完全に呑み込まれていた。



「ス、スレイア様……！」

スレイアを支えていた蒼月魔導団の魔女たちは、疾うに魔力を使い果たし、荒い息を繰り返しながら、立つことさえままならない。

ルーシーが焦燥に見つめ、最後の力を振り絞ろうとしたが……鉛を注がれたように重い腕は、ピクリとも動かなかった！



「ぁ……ぐ……がああああああ――ッ！！！」

その時、スレイアの身体が猛然と弓なりになった！制御不能なエネルギーが火山のように轟然と迸り、完全に不吉な緋紅へと変じた長髪が、無風のままに狂い舞う！



「きゃあっ！」

破壊の衝撃波が、彼女を囲んでいたアリシアやルーシーたちを、容赦なく吹き飛ばした！





シュン――！

まさにその刹那、見慣れた蒼き流光が、目にも留まらぬ速さで駆けつけた！

「落ち着きなさい、スレイア！」

セリーヌが暴走するスレイアの眼前に現れる。彼女は左手を崩壊寸前の輝石の上へ強く押し当て、自らの精純なエネルギーを強引に注ぎ込み、同時に右手で無形の鎖を形成し、スレイアの手足を捕縛した！



「うぐっ……はぁ……ごほっ……」

セリーヌの強力な抑制の下、スレイアの身体は次第に落ち着きを取り戻していく。胸元の輝石で、〝月蝕〟の猩紅の影が潮のように引き、髪を染め上げていた妖しい緋紅もまた、毛先から、少しずつ元の柔らかな桃色へと戻っていった。

最後の一筋の不吉な色が消え、セリーヌがなおも安定したエネルギーを注ぎ続けると、古の輝石は、ようやく、本来の柔らかな光を取り戻した。

支えを失ったスレイアの身体が、糸の切れた人形のように前方へと倒れ込む。

セリーヌは予測していたかのように一歩踏み出し、その華奢な身体を、壊れ物を扱うかのように、そっと、しかし力強く抱きとめた。



「……ふぅ……あんた……来るのが、遅すぎなんだもん……」

スレイアは力なくセリーヌの肩に凭れ、蚊の鳴くような声で、僅かな甘えを滲ませた。



「貴女が、昔より脆くなっただけよ、お馬鹿さん」

セリーヌは呆れたように言ったが、その声には隠しきれない安堵と労りが満ちていた。



「し、知らないもん！」スレイアはセリーヌの首筋に顔を擦り付け、理不尽に文句を言う。「こっちは死ぬほど疲れたんだから！それに引き換えあんたは、乳臭い雛蜥蜴一匹に時間かけすぎ！ぜーんぶ、あんたの効率が悪いせいよ！帰ったら、ちゃんと埋め合わせしてもらうから！」



「はいはい、お姫様」セリーヌは仕方なさそうに、しかし蜜のように甘い声で微笑んだ。「埋め合わせに、何が食べたい？」



「んー～、ケーキ……プリン……アイスも絶対！あ、スティーペロス特産の瑠璃ゼリーも！とにかく甘ったるいやつ、いっぱい！倍にして埋め合わせしてよね！」

「分かった、分かったわ。全部、貴女の言う通りに」セリーヌは愛おしそうに応える。「でも、その前に、まずはゆっくりお休みなさい」



「んぅ…～」

スレイアは満足げに頷くと、深い眠気と共に、セリーヌの温かい肩に、その顔を更に深く埋めた。やがて、穏やかな寝息が漏れ始めた。



「本当にお疲れ様」

セリーヌは、スレイアの絹のような髪を優しく撫でる。腕の中の親友が完全に寝入ったのを確認すると、ようやく、二人だけにしか聞こえない声で、囁いた。

不思議なことに、スレイアの可憐な顔に、朦朧とした夢の中、この上なく安心しきった、穏やかな笑みが、そっと、浮かんでいた……。

（第四章　第二十三話完）



第四章　第二十四話  「完璧すぎる勝利の裏で」

ドラスペルタとの壮絶な戦いは、ついに幕を下ろした。だが、かつての楽園は、見るも無残な瓦礫の山と化していた。

スティーペロス地区の機甲部隊と、カイエン率いる妖狼族の兵士たちが、高効率で稼働する『ポリン』システムと連携し、魔力を使い果たし昏倒した蒼月魔導団と空騎兵団のメンバーたちを、次々と医療センターへと搬送していく。

この過酷な勝利は、フィリス率いる空騎兵団がその身を囮とした決死の陽動と、蒼月魔導団が最終局面で見せた、命を燃やすほどの支援がなければ、決して有り得なかっただろう。そして今、戦局を支え続けた英雄たちもまた、最後の一滴の力を絞り出した後、深い昏睡へと陥っていた。



セリーヌは、眠るスレイアを「お姫様抱っこ」で優しく抱え、医療センターへと急いだ。光が一閃し、スレイアは特級治療室へと転送される。

セリーヌはその場に立ち尽くし、静かにホールを見渡した。窓の外では、無数の工兵ロボットが、まるで一つの生命体のように、驚異的な効率で廃墟を解体・再建している。



（……完璧すぎる）

（緊急対応、救助と治療、そして、この復旧能力……まるで、こうなることを)

（初めから、全てを想定していたというのか。モネイアラ……！)

ドラスペルタの覚醒も、彼女にとっては、計画通りの試練に過ぎなかったのかもしれない。

（帰ったら……絶対に、この落とし前はつけさせてやるわよ、モネイアラ――ッ！！！）

セリーヌの蒼き瞳に、氷のような怒りの炎が揺らめいた。



一方、廃墟の一角で、レニは後始末の指揮を執っていた。

「ふぅ――本当に、疲れたわね……」彼女が大きく伸びをした。「やっぱり、戦闘後の後始末って、戦闘そのものより、よっぽど骨が折れるわ。」



ピピッ――ピピッ――

その時。腰の通信機が、微かに振動した。

レニの眼差しが瞬時に鋭くなる。彼女は手慣れた様子で通信機を開くと、隠されたボタンを操作した。



「状況は？」気怠く、蠱惑的な女の声が、ヘルメットの内部から響く。

「まあ、どうにかなったわ」レニの声には、疲労が混じっていた。「島がゴミ捨て場みたいにされちゃったけど。明日の朝までには、大体元通りになるはずよ」

「あら～、なら損害は思ったほどでもなさそうね」通信の向こうで、女が軽やかに笑う。



「ちょっと、テレーザ！あんたねぇ！」レニが愚痴をこぼす。「こっちは『アストリオン』ごと沈みかねない特級事態だったのよ！？一言くらい知らせてくれてもいいじゃない！マジで、今日が命日かと思ったんだから！」



「あらあら？我らがレニ副統領は、モネイアラ様のために命を捧げるのがお嫌だと？」テレーザの声は悪戯っぽい。



「それが、何のためかによるでしょう！！！」

レニは、むっとしたように言い返した。「モネイアラ様のためなら、この命、惜しくはないわ。でも、どこからともなく湧いて出た『ベス・モン』の餌になるなんて、真っ平ごめんよ！不名誉なレッテルを貼るのはやめてよね、テレーザ。」



「……ふふ、ごめんごめん」テレーザは少し真剣な声色になった。「正直、私にも想定外だったの。『サンプル・ゼロ』が暴走するなんて。モネイアラ様に緊急連絡を入れたら……ただ、淡々と一言――『セリーヌ統帥に任せれば、それでいい』と」



「あぁ……それは、また……」レニは頭痛を堪えるようにこめかみを揉んだ。モネイアラ様の、その〝丸投げ〟とも言える采配に、どうしようもないと思いながらも、どこか……納得しているかのようだ。



「ところで、」テレーザの口調が重くなる。「死傷者は……どうだったの？」



「それなら、安心して」レニの声に、隠しようもない誇りが満ちた。「セリーヌ統帥の完璧な指揮の下、死傷者、ゼロ！ 強いて損害を言うなら……フィリスたちと蒼月魔導団の子たちが、魔力切れでダウンしちゃったくらいかしら」



「えっ？……ゼロ？」テレーザの声から、全ての軽薄さが消えた。彼女は、あのドラスペルタの恐ろしさを誰よりも知っているのだから。

通信の向こうで、彼女が安堵と感慨に震えているのが、レニにも伝わってきた。

「……なるほど。どうりで、モネイアラ様が、あれほど確信を持って……本当に……よかった……」

「ええ、本当にね」レニも深く頷いた。



束の間の沈黙の後、テレーザが再び口を開いた。「医療センターのベッドは足りる？不足なら……」

「大丈夫、大丈夫よ～」

レニは手を振る。「他に何かある？ないなら、私はこの面倒な後始末に戻るわよ。どうやら今夜は徹夜ね……」

「ふふ、お疲れ様、有能な副統領殿」

「平気よ～。心配なら、今すぐこっちに来て手伝ってくれてもいいのよ？～」



「んふふ～」テレーザは笑って逸らした。

「そうだ、セリーヌ統帥に伝言を。明朝には、アルタナス領空に到着するわ。じゃ、後は任せたわね、レニ～また後で～」

言うが早いか、通信が一方的に切断された。

パタン――

レニは、むっとしたように通信機を閉じた。

「ふんっ、口だけ達者なんだから、あの女狐！」

（第四章　第二十四話完）



第四章　第二十五話  「傲慢の代償」

深夜、甘い香りが漂う豪奢な寝室。

ベッドの女主は、身体にフィットした黒のレースネグリジェを纏い、気怠げにビロードのヘッドボードに身を預けている。滝のように流れる紫の長髪、そして雪のような白い肌。その蠱惑的な姿とは裏腹に、彼女の表情は背筋が凍るほど冷たい。

人差し指が、メトロノームのように、リズミカルに右目の下瞼を軽く引いている。

そのエメラルドの双眸は、瞬き一つせず、部屋の中央に浮かぶホログラムパネル

——そこに映る、『エド・ウォーカー』の詳細な資料と映像に、固く注がれていた。



◇◆◇

話は、その日の朝に遡る。

テリーナが執務机の上に用意したエド・ウォーカーの資料は、僅か一枚の紙だった。その内容もまた、平凡極まりないものであった――出身、年齢、そして、いくつかの小さな町を放浪し、グランディ帝国の最底辺で、惨めに生き足掻いてきた、蟻のごとき経歴。

それに一度無造作に目を通しただけで、モネイアラは隠しようもない軽蔑を浮かべ、それを紙屑のように丸めると、部屋の隅の屑籠へと投げ捨てた。



「ふん、目障りな塵芥め。この程度の輩のせいで、我が百年の心血が水泡に帰すなど……あり得ないわ！」

彼女は怒りに任せて執務室を後にした。



だが、夕刻になっても、名状しがたい焦燥と不安が、彼女を苛んでいた。

自らが誇る『アストリオン』号、ひいては、百年の心血の結晶が、あの取るに足らぬはずの少年のせいで、完全に覆される可能性があると。その予感は、彼女を苛み、食欲を奪い、普段であれば、その足元でじゃれつき、歓心を買おうとする『ペット』たちでさえ、此刻、彼女の目には、空気と何ら変わりはしなかった。



（何かが……何か、決定的に重要なことを見落としている、気がする。）

その疑念を胸に、彼女はついに執務室へと戻った。デスクの前まで歩み寄り、部屋の隅にある屑籠を見つめる。

彼女が侮蔑を込めて丸めた紙屑が、翠の魔力光に包まれ、ゆっくりと浮かび上がり、静かにデスクの上へと舞い戻った。皺の寄った紙面が、自動的に滑らかになる。



モネイアラは、権力の象主たる椅子に、再び深く腰掛けた。今度ばかりは、一片の侮蔑もなく、未だかつてないほどの集中力で、その資料を、一字一句、繰り返し読み込んでいく。

息も詰まるほどの静寂。

三十分ほど経った頃だろうか、モネイアラは、ようやく顔を上げた。艶やかなストッキングに包まれた美しい脚を組み、デスクの上へと乗せる。

気怠げに背もたれに全体重を預け、彼女の紫の長髪が滝のように流れ落ちる。そのエメラルドの瞳は、焦点を失い、虚ろに天井のシャンデリアを凝視していた。



——突如、揺れていた椅子が、ピタリと止まった。



「……騙された……」

喉から、信じられない、という響きの囁きが漏れる。

（この戦は……疾うに始まっていたというわけか。——あのクソガキが、この私を、嵌めた……！？）



猛然と、その身を起こす。焦点の合わなかった瞳に、凄まじい光が迸った。まるで、全てを見通したかのように。

「あの、クソガキが……この私を……嵌めたと！」

猛然と、彼女は身を起こした。焦点の合わなかった瞳に、全てを見通したかのような凄まじい光が迸る！

彼女は両手で肘掛けを固く握りしめ、再び、深い思索に沈んだ。指の関節が、力を入れすぎるあまりに白くなっている。胸の激しい起伏だけが、彼女の内心の荒れ狂う様を物語っていた。

その状態が、どれほど続いただろうか。

ヴァイナからの、極度の驚愕に満ちた緊急通信が、ようやく、彼女を思索の渦から引き戻した。



◇◆◇



そして、今。深夜の寝室。

モネイアラは、なおも気怠げにベッドに身を預けている。だが、そのエメラルドの瞳は、眼前に投影されたホログラムを凝視していた。

スクリーン上では、無数のデータと人物相関図が交錯し、その核心には、まさしく『エド・ウォーカー』がいた。彼が出会った全ての人々、関わった全ての出来事が、彼女によって、解剖のごとき精度で分解され、分析され、そして、より冷酷な一つの相関図へと、再構築されていく……。

（第四章　第二十五話完）



第四章　第二十六話  「魂の煉獄、憎悪の苗床」

一方、その頃。『アストリオン』号生活エリア、最上階の特級看護病棟。

戦闘で乱れていた室内は、静けさを取り戻していた。ベッドのエドは、穏やかな寝息を立てている。ただ、その傍らを守る者は、寸時も離れなかったはずのルーシーではなかった。

代わりにいたのは、セリーヌだ。

ルーシーは先のドラスペルタとの戦いで、大量のエネルギーを消耗し、此刻、病室で静かに休養している。



セリーヌもまた、柔らかな生地の私服に着替え、ベッドサイドの椅子に腰掛けていた。

仕立ての良いパンツに包まれたその美しい脚は、優雅に組まれ、裾から覗く灰色のストッキングが、華奢な足首を包み込み、見る者の心を捉えて離さない。右足のハイヒールが、彼女の思索に合わせて、微かに揺れていた。

 その蒼き瞳は、此刻、静かに、そして、どこか複雑な感情を帯びて、ベッドで眠り続ける少年を見つめている。



「『ポリン』システムへの侵入、専属AIの不可解な自爆、そして、ドラスペルタの覚醒と暴走……その全ての源流は、どうやら、エドと無関係ではなさそうね。そして、その根本原因を遡れば、恐らく……彼の体内にある、未だに解析不能な、あの未知のエネルギー……」

セリーヌは僅かに目を細め、指先で無意識にこめかみを叩きながら、冷静に、脳内で情報を整理していく。

「第一に、あの少年の、絶望的とさえ言える悲惨な経歴――これが、全ての歪みの始まりであることは、間違いない。それに続く、明確な最初の異変は、グランディ帝国の監獄で、『タリア・ケレス』の名によって、突如、狂乱したあの一件。もし……彼の体内の〝何か〟が、もっと早い段階で、彼が町々を放浪していた時期に、何らかの未知なる存在、あるいは勢力によって〝マーキング〟されていたとしたら……ならば、あれほどの幼さで、常人を遥かに超える身体能力と戦闘技術を発揮できたことにも、説明がつく。しかし、その全てが、向かう先は……」



モネイアラの、しなやかな指先が、個人端末が投影するスクリーン上を滑り、最終的に、『ルーシー・ケレス』の、どこか悲しげな顔写真を、正確に、拡大した。

「彼女によって……」

その唇に、氷のように冷たく、全てを悟ったかのような笑みが浮かぶ。エメラルドの瞳が、万物を見通すかのような光を放った。「――あの〝種〟は、目覚めたのよ。」



「昏睡したエドが〝偶然〟にも『アストリオン』号に乗り……そして、その艦内には、また〝偶然〟にも、モネイアラの最重要研究の一つ――伝説の空間の魔獣、『ドラスペルタ』の卵が隠されていた……」 

セリーヌはその蒼き瞳を僅かに細めた。彼女はゆっくりと両手を上げ、その指を組み、鼻梁と唇の前へと当てる。脳内の霧が、此刻、無理やりに晴らされていくかのようだ。

「そして、『ポリン』システムへの侵入、専属AIの不可解な自爆、それに続くドラスペルタの早期覚醒と暴走……この全ての混乱は、恐らく、巧妙に仕組まれた〝陽動〟に過ぎない！その目的は、全ての者の注意を引きつけ、何か、より隠密な行動を隠蔽するため……」



モネイアラの瞳孔が、にわかに収縮し、一つの、背筋も凍る結論が、その脳内で形を成した。

「あの小僧の体内に潜む〝未知なるモノ〟……その真の狙いは、初めから、我が『ドラスペルタの卵』、言い換えれば――孵化したばかりの『ドラスペルタの幼体』そのもの！」

その唇に、氷のような嘲笑が浮かぶ。見れば、彼女のしなやかな指先がスクリーン上を舞い――『ポリン』システム、自爆したAI『アルファ』、そして『ドラスペルタ』を示すアイコンが、一切の躊躇なく、『エド・ウォーカー』のアバターと、一つにまとめられていく。

「ふん！だが、それで終わりではないわ！」モネイアラは目を閉じ、氷のように冷たく、極限の侮蔑を込めて、鼻で笑った。



「続いて、その未知なるモノは、ドラスペルタを乗っ取った後、更に、本来奴が持たぬはずの、より凶悪なエネルギーを引き出した……」

セリーヌもまた、その美しい蒼き瞳を固く閉じ、指先が無意識に、僅かに丸まる。この、陰に隠れた敵は、想像を遥かに超えて、厄介で、不可解だ。



「故に、結論は……」

二人は、ほぼ同時に、それぞれの、智慧の光を宿した、色違いの美しい瞳を、見開いた。まるで、時空を超え、全く同じ、驚愕の結論にたどり着いたかのように――



「「こいつは……〝宿主（ホスト）〟を必要とし、生命体であれ、機械であれ、独立した〝意志〟を持つモノであれば、それを乗っ取り、駒のように操るタイプだ！！！」」



未知なる敵のおおよその行動パターンを把握すると、モネイアラの唇に、危険な、それでいて昂る闘志に満ちた笑みが浮かんだ。

「フフ……これが、私に宛てた『挑戦状』というわけ？結構よ。この私、モネイアラが、受けて立つわ！」

言うが早いか、彼女のしなやかな指先が個人端末のスクリーン上を優雅に滑り、巨大なアルタナス合衆国のホログラム星図が、その眼前に展開された。彼女の視線は、即座に、スティーペロス地区の南方に位置する、広大な未知の海域をロックオンし、拡大していく。



「かつて、私が、あの『アビス·エモニウム』から、〝偶然〟にも、かの『ドラスペルタの卵』を手に入れたのは、決して、ただの偶然ではないわね。」



彼女の眼差しは、鋭く、深くなった。

「あの海域は、数千万年も前から、何らかの古の力によって、完全に封鎖されていた。だというのに、この私が、最終的に、あの卵を〝引き揚げる〟ことができた……その全てが、恐らくは、お前の差金。お前が、意図的に、そう仕向けた結果なのでしょう。だとしたら……」

モネイアラの表情が、にわかに険しくなる。彼女は、無意識に、妖艶な色の塗られたその唇を、軽く噛んだ。

「……お前、疾うに、あそこの古の結界を、破っていたのね！」

「お前が何者で、どのような企みを抱いていようと……」



モネイアラはゆっくりと寝台から立ち上がると、巨大な窓の前まで歩み寄り、眼下に広がる、スティーペロス地区の、華麗にして、どこか夢幻の如き夜景を見下ろした。そのエメラルドの瞳に、疑う余地のない、決然たる光が迸る。

「私は、いかなる代償を払っても、我が力の全てを以て――この、私だけの『箱庭』を、守り抜く！お前のような、どこの馬の骨とも知れぬ塵芥に、それを壊させるものですか！」



静まり返った病室に、ただ、計器の規則正しい駆動音だけが響いていた。セリーヌは、その手を伸ばす。白魚のような指先が、僅かに震えながら、エドの、未だ蒼白だが、いくらか血の気の戻った頬を、優しく撫でた。彼女は身を屈め、まるで溜め息のような、慈しみと痛みに満ちた、優しい声で、眠り続ける少年に、囁いた。

「ごめんなさい……坊や……今、とても、苦しいのでしょう……」

「あの〝未知なるモノ〟に、固く縛られているから、目覚めることができない……そうなのでしょう？」

「そして、その糧となっているのが、貴方の心の奥にある……あの、底知れぬ、全てを喰らわんとするほどの……憎悪……」



時を同じくして、エドの、囚われた意識の深淵で――

燃え盛る烈火が、記憶の中の、かつて静かだった村を、無慈悲に呑み込んでいく。黒焦げの残骸、空気に満ちる焦げ臭さと血の匂い、そして……炎が爆ぜる、絶望的な悲鳴。



エドの小さな身体が、虚ろな眼差しで、その煉獄の廃墟の中央に、跪いていた。これが、何度目の、地獄か。繰り返されるたびに、その、疾うに砕け散った心に、癒えることのない傷跡が、また一つ、刻まれていく。

そして、その頭上、濃煙に不吉な暗赤色へと染め上げられた空で、本来、皎々たるはずの月輪が、此刻、蠢く、邪悪な気を放つ、巨大な暗赤色のエネルギーの塊に、完全に、覆われ、侵蝕されていた。



その不吉なエネルギーの奥深くから、絶えず、背筋も凍るような、まるで九幽の底から響いてくるかのような、陰鬱な笑い声が、聞こえていた――



「ケケケ……ケケケケケケケ……」（第四章　第二十六話完）



特别篇sp『覚めない悪夢 ～愛する姉に、最後の口づけを～』



第一話

「エド……エド、起きなさい——」

パン、パン——

聞き慣れた声が、夢と現の境界から聞こえてくる。 

低く、穏やかで、歳月を感じさせる落ち着いた声。 

それと同時に、ゴツゴツとした豆だらけの手が、軽く頬を叩いていた。



（この声……この感触……いや、ありえない……あの人は、とっくに——）



エドの喉が微かに震える。 

怖い——とうに血に汚れたこの手では、もうこの温もりに触れる資格などないのではないかと。 

だが、その渇望は胸の内で膨れ上がり、沸き立ち、心の奥底から溢れ出しそうになる。



やがて、まつ毛が微かに震え、重い瞼がゆっくりと持ち上げられた。 

幾重にも重なった木々の葉を抜け、細かな金色の光が降り注ぐ。 

風は青草の匂いと、夏特有の熱を運んでくる。



彼は目の前の光景を—— 見慣れないようで、それでいて、胸が痛むほどに懐かしいその光景を、ただ呆然と見つめていた。



彼の傍らには、青い布服をまとった中年男性が、困惑と気遣いの入り混じった表情で、彼を覗き込んでいた。

「ミ……ミューサ師匠……？ し、師匠は……生きて……？」



ミューサは一瞬きょとんとしたが、すぐに噴き出し、エドの乱れた髪をくしゃくしゃと掻き撫でた。

「おいおい、寝ぼけてるのか、このガキ。俺に殴られて気を失ったからって、起きた途端に俺が死んだみたいな呪いの言葉を吐くんじゃねえよ、まったく」



エドの唇が微かに開くが、声にならない。 喉に何かが詰まったように、息苦しい。

（これは、夢か？ それとも……奇跡か？）



その屈強な胸板を、狂ったように目で探る。 

そこにあるのは、過去の戦で負った古傷や、森で魔物と戦った生傷の痕ばかり…… 体を貫通する、あの悍ましい剣傷はない！ ルグナーにつけられた、あの無慈悲な痕跡も！



「お、おい！ 何しやがるんだ、このガキ！」

 ミューサは驚いて体を強張らせ、何とも言えない複雑な表情を浮かべる。

 気まずそうに身を引こうとしながら、無精髭の生えた顎をポリポリと掻いた。 

「お前、殴られて頭がおかしくなったか？ 俺はタリアじゃねえぞ！」



その一言が、エドの最後の理性を粉々に打ち砕いた。 そうだ、傷がない。 これは、現実だ。師匠は、生きている。



（幻覚なんかじゃない……本当だ！ 師匠が生きてる！！！）

涙が堰を切ったように溢れ出し、ミューサの輪郭が滲んでいく。 もう、抑えきれなかった。 

彼は、その懐かしい胸に、今度こそ顔を埋めた。



「師匠——！ 師匠——！ 会いたかった、会いたかったんだああああ……！ うわああああああ——！！！」



悲鳴のような、引き裂かれた泣き声。 

抑え込んできた歳月、心を蝕むほどの思慕、言葉にできなかった苦痛のすべてが、この瞬間、決壊した。



ミューサは一瞬呆気に取られたが、やがて困惑したように溜息をついた。 

「お前なぁ、一体どんな夢見てたんだか……起きた途端に、まるで別人じゃねえか」



ボサボサの後頭部を掻きながら、その顔には諦めたような苦笑いが浮かんでいる。

だが、彼はそれ以上何も聞かなかった。

 ただ、そのゴツゴツとした信頼できる掌で、エドの背中を、一回、また一回と、優しく叩いていた。



どれほどの時間が経っただろうか。 

エドの泣き声がようやく収まる頃、空高くにあったはずの太陽も静かに西へと傾き、空を茜色と金色に染め上げていた。

大きな影と小さな影。

二人は、まるで本当の親子のように、夕焼けに染まる丘の上、静かに並んで座っていた。



腕の中の温もりが、ようやくエドの心を落ち着かせ始めた。 

彼は気まずそうに顔を上げると、師匠の服が自分の涙と鼻水でぐっしょり濡れているのに気づく。



慌てて袖でごしごしと顔を拭った。

「ご、ごめんなさい……師匠……おれ、さっき……悪い夢を……」 

「すごく……怖い夢で……師匠も、タリア姉さんも……みんな……みんないなくなっちゃう夢で……だから……目が覚めて、つい……」



「ぶははははは——！ 冗談だろ、エド小僧！」ミューサは一瞬きょとんとしたが、すぐに腹を抱えて大笑いした。

「お前と知り合って長くなるが、こんなボロボロ泣くお前は初めて見たぜ！ ぶはははは！」



エドは師匠の屈託のないからかいを気にするでもなく、むしろその久しく感じていなかった懐かしさに、照れくさそうに笑ってみせた。



「よしよし、もういいだろう。そろそろ帰るぞ」ミューサは笑うのをやめ、エドの頭をぽん、と叩いた。

「日が暮れちまう。さっさと帰らねえと、今度はタリアの奴に耳を引っ張られて半日は説教だ」



「うん！」 エドは力強く頷き、その顔にようやく心からの笑顔が戻った。



林の中を、二つの影が疾風のように駆け抜けていく。

前を行くミューサは、体格こそがっしりしているが、その動きは猿のように身軽だ。太い枝を踏みしめる度、水面を点くように軽やかで、ほとんど音を立てない。



対照的に、ミューサの少し後ろを追うエドは、小柄で素早いものの——

パキッ！ 

踏みつけた枝が、体重に耐えきれず乾いた音を立てる。 

ザザッ……

 強く蹴りすぎたせいで、葉が揺れ動く。



「お？ 少し上達したじゃねえか、エド」

「……え？ あ、はい！」不意に声をかけられ、エドは足元を滑らせそうになり、慌てて体勢を立て直す。

「い、一応……お、俺、最近ずっと……こっそり、倍練習してたんで……」

「ほう、その努力は認めてやる」ミューサは笑った。

「だが、呼吸と歩法がまだ合ってねえ。いいか——技術は所詮補助だ。それに縛られて、お前本来の勘を鈍らせるな」

「——はい！」

エドは恭しく返事をしながらも、その胸は微かにざわついていた。

（おかしい……）

はっきりと覚えている—— “昔”の自分なら、こんな高速移動の練習で、師匠についていけるはずがない。

 背中どころか、その影すら見えなくなるはずだ。

（なのに、俺は……今、師匠の速度に追いついている？）



大きな影と小さな影が、ようやく森を抜け出た頃には、村はとっくに柔らかな夕暮れに包まれていた。

ミューサは足を止め、無骨な腕で額の汗を拭う。

その顔には、思い切り体を動かした後の、爽快な満足感が浮かんでいた。

一方、エドはずっとみじめな有様だった。 

彼はミューサの傍らに“ぶら下がる”ようにして、その鉄のように硬い太腿に必死にしがみつき、ぜえぜえと激しく息を切らしていた。



「こら——！二人とも、今頃やっと帰ってきたの——！！！」

澄み渡っているのに、妙に張りのある、それでいて耳に心地いい叱責の声が飛んできた。

その瞬間、エドの呼吸が止まった。

肺が焼けるような痛みさえ忘れ、彼はその場に凍り付く。ただ夢遊病者のように、小屋の入り口に立つその人影を、呆然と見上げていた。



夜風が少女の深い紫色の髪を揺らす。

彼女は動きやすい赤の魔術師用短衣の上に、紫の法衣を羽織っていた。

その、本来であればただ優しく、輝いているはずの顔は、今、「怒り」で真っ赤に染まっている。おまけに、ピンと尖った耳が不満そうにピクピクと震えていた。

「おう……そりゃあ……悪い、年だな、物忘れがひどくて……あはははは！」

「へらへら笑って誤魔化さないで、このいい加減なオッサン——！！！」

少女はもう慣れたもの、といった様子で、怒ったふりをしながらも鋭く言い返す。その桜色の唇からは、小さな八重歯がちらりと覗いていた。

一方、エドは——ただ呆然と、そこに突っ立っていた。 “ありえないはず”の顔を、見つめて。 記憶の中で、焦がれるほどに思い詰めたその瞳を、見つめて。

心臓が、ぎゅっと縮こまった。

（タリ……ア……姉さん……）

つん、と鼻の奥が痛くなる。 何の予兆もなしに、涙が熱い筋となって頬を伝い落ちた。



「タリア……姉さん……」 



エドの声は、夢うつつの呟きのようでありながら、抑えきれない震えを帯びていた。



ミューサの間の抜けた笑い声に、タリアがさらに言い返そうとしたその瞬間、エドの異変に気づいた。

いつもは元気なはずのその子が、今、目を真っ赤に腫らし、どこか虚ろで、まるで心の何かが砕けてしまったような目で自分を見つめている——

「え……エド？ ちょ、ちょっと待って！ わ、私……もしかして、言い方キツすぎた？」

 彼女は慌ててエドのそばに駆け寄り、その場にしゃがみ込む。その様子は、ひどくうろたえていた。



「ちが……う……」 

エドは、拭っても拭っても止まらない涙を乱暴にこすりながら、しゃくり上げる喉で必死に首を横に振った。 「お、俺が……俺が悪いんだ……隣町の、買い出し……姉さんの、頼み、忘れて……ごめ、ごめんなさい……タリア姉さん……う、ううう……」



タリアは呆気に取られた。だが、エドの支離滅裂な弁明を聞き、何かを察したように、赤紫の瞳の奥に静かな悲しみがよぎった。

彼女はもう何も言わず、ただ両腕を広げ、エドの震える小さな体を、その胸に抱きしめた。

「大丈夫、大丈夫よ、エドちゃん。……お使いなら、もう私が済ませてきたから。それに、姉さん、そんなことで本気で怒ったりしないわ……だから、もう泣かないで。ね？ いい子だから……」

その温かさと安心感が、エドの中で張り詰めていた最後の弦を——無慈悲に、断ち切った。

「タ、タリア姉さん……タリア姉さん……うわああああああ————！！！」

彼は力任せに彼女の背中に腕を回し、その肩口に顔を埋めた。 堰を切ったように、涙が溢れて止まらない。

現実か、夢か。真実か、幻か。 そんなことは、もうどうでもよかった。

ただ、この温もりだけが—— この、確かに“そこ”にあった温もりだけが—— 永遠に失いたくないと、焦がれたすべてだった。

「よしよし、もう泣かないで。姉さん、エドを責めてないわ。もしさっきの言い方がキツかったなら、ごめんね？」

「はっはっは、いつもは猿みてえに飛び回ってるやんちゃ小僧が、とんだ泣き虫だなあ」 ミューサもそばに来て、わしゃわしゃとエドの頭を撫で回す。

「ちが……姉さんの、せいじゃ……お、俺が……お使い、忘れたから……」

「もう、馬鹿ね。姉さんが本気で怒るわけないでしょう？」 タリアは優しく笑いながら彼の背中をぽんぽんと叩く。

「ほら、まず顔を洗って。そのあと、みんなでご飯にしましょう？」

彼女はエドの冷たくなった手を引き、小屋へと歩き出した。 夕闇に、灯りがともる。 まるで、幻夢の中で揺らめく、ひとときの温もりのように。



夕食の時間は、記憶にある通りの、穏やかで賑やかなものだった。

ミューサ師匠は相変わらず厚かましくタリアの家でタダ飯を食らい、誰よりも勢いよくがっついていた。

タリアはエドにスープをよそいながら、その食べっぷりに小言を言っていた。



この当たり前すぎる日常が、エドの目には、まるで一枚の薄い霧を隔てているかのようだった。胸が痛むほど懐かしく、それでいて、ひどく非現実的に映っていた。



「タリア姉さん……」

「ん？ どうしたの、エドちゃん？」

エドは緊張しながら懐に手を入れると、星のような形をした淡い黄色の花——村では“星百合”と呼ばれるもの——を、そっと差し出した。

「これ……帰り道で見つけたんだ。姉さんに……似合うと思って……」



「わぁ！ すごく綺麗なお花！」

タリアは目をきらきらと輝かせ、その花を大事そうに手のひらで包み込んだ。そのまま髪に挿そうとして——ふと、その手を止めた。

「……エドちゃん。ねえ、あなたが……私につけて、くれる？」



（ドクンッ！）

心臓が、大きく跳ねた。

タリアが、こんなにも艶めかしく胸をかき乱すような表情を見せるなんて、思ってもみなかったから。

「……う、うん……」

彼は微かに震える手で、その花を受け取った。



タリアは気を利かせてエドの前にしゃがみ込み、柔らかい髪を彼の目の前に差し出した。

ふわりと、淡い薬草の香りに少女の甘い体温が混じり、鼻の奥をくすぐった。。その香りに、くらりと眩暈がしそうだった。

エドは息を詰め、花を彼女の耳元の髪にそっと挿し込んだ。

淡い黄色の花びらが、深い紫の髪に映え、タリアの清らかな横顔に、何とも言えない優しさを添えていた。



タリアが顔を上げる。お互いの呼吸がはっきりと聞こえそうなほどの、至近距離。

その花のような甘い吐息に、エドの思考は真っ白に塗りつぶされた。

彼は、魂が抜けたようにタリアの唇を——柔らかく、瑞々しく、花びらのように微かに光るそれ——を見つめていた。

体が……自然と、彼女へと傾いていった。少しずつ、ゆっくりと、近づいていく。



（ドクン、ドクンッ！！！）

心臓が、まるで警鐘のように激しく鳴り響く。

（ま、待て！ おれは何をしようと！？ 相手は姉さんだぞ！ おれが、そんな……！）



混乱と羞恥、そして抗えない渇望が渦を巻き、彼を我に返らせた。

「——わあっ！」

カッと顔が熱くなり、エドは火傷でもしたかのように勢いよく顔を背けた。耳まで真っ赤に染まっていた。



「ちっ、惜しいこった」ミューサが残念そうに舌打ちした。

「アンタは黙ってて！」タリアがムッと彼を睨みつけた。

彼女の指先が、無意識に耳元の花へと触れる——その目元が、隠しきれない喜びに綻んでいることにも気づかないまま。



彼女はエドに向き直り、優しく微笑みかけた。

「おいで、エドちゃん……今夜は、姉さんと一緒に寝ましょう？ あの汗臭いオジサンは放っておいて」



エドは息を呑んだ。

もちろん、タリアと一緒に寝るのは初めてではない。

だが、“昔”の自分と、“今”の自分は、まったく違っていた。

あの悪夢のような惨劇を経て、彼はとうに理解してしまっていたのだ——

タリアに対する自分の感情が、決して単なる「家族のようなもの」ではなかったことに。



（姉さんと……一緒に……）

羞恥と罪悪感はまだ胸に残っていた。でも、今の彼には、それよりずっと——彼女に触れたいという願いが、すべてを覆い尽くしていた。

「……うん」



夕食が終わると、ミウサ師匠は「新婚さんのお邪魔はしないよ」と、わざとらしい口実でニヤリと笑い、颯爽とタリアの山小屋を去っていった。

夜風がコトリと窓枠を揺らし、室内の燭台の光が、やけに暖かく見える。ほどなくして、浴室からザーザーという水音が響き始めた。



（……なんで、こんなことになってんだ？）

エドの声は湯気にほとんど飲み込まれ、顔だけが熟れたリンゴのように真っ赤になっていた。

彼は木のスツールの上でこれ以上ないほど縮こまり、いっそ膝の間に頭を埋めてしまいたい。

タリアのしなやかな指先が肩や背中を掠めるたび、その感触がピリリと細い電流となって項を駆け上がり、ビクッと意に反して体が跳ねる。

「リラックスしなさい、エド。今日は力が入りすぎよ」

「し、してない！」

湯気が立ち込める中、薬草と花の甘い香りが混ざり合い、空気までが淡いピンク色に染まったようだ。

タリアの動きは、まるで壊れやすい薄ガラスを拭うかのように柔らかく、丁寧だ。



「はい、こっち向いて」

「えぇっ！？」 

「まだ前が洗えてないでしょ」 

「い、いい！自分でやるから——」 

「だーめ」



彼女はクスクスと笑いながら、逃げようとするエドの肩を押さえる。

「もう、そんな汗臭い男の子のままじゃ、女の子に嫌われちゃうわよ？」 

「で、でも、本当にできるって——」



エドはパニックのまま立ち上がり、出口に向かおうとしたが、運悪く濡れた床に足を取られ——「ドボン！」 盛大な水音を立て、浴槽の中へ仰向けに転げ落ちた。



「ぷっ……あははっ！」

タリアは堪えきれず、銀鈴を転がすような笑い声をあげる。

一歩近づき、手を差し伸べて彼を引き起こそうと—— した、その時。 不意に、彼女の視線がエドの足の付け根あたりに落ち、ピタリと笑い声が止まった。

「……ちっ。ほんと、ガキなんだから。何考えてんのよ」

彼女の目に、一瞬だけ悪戯っぽい光が宿る。エドは引っ張り上げられ、再びスツールに座らされた。



『カァァッ！』

エドの頬は湯気よりも熱く、慌てて「そこ」を手で覆い隠す。

「ち、違う！これは生理現象だ！不可抗力！本当だって！」

「あら、そう？でも、前は……こんなじゃなかったわよ？」 

「そ、それは仕方ないだろ……だって、姉さんが……っ」

「ん？私がどうしたって？」 

「な……なんでもない！」

エドは顔を真っ赤にしてそっぽを向いた。

口では必死に否定しながらも、視線だけが情けなくも彼女を追う。

湯気に霞む、タリアの柔らかな横顔。微かに震える長い睫毛。光を帯びた鎖骨。お湯で上気し、ほんのりピンク色に染まった肌……。

視線が、まるで磁石に引き寄せられたように、動かせない。



彼女が彼の額の髪を優しく拭き終えるまで、その甘い拷問は続いた。

浴室から出てきた時、エドの意識は未だにふわふわとして、魂だけが湯気の中を漂っているかのようだった。

タリアは手伝いで濡れた上着を脱ぎ、エドに清潔なガウンを着せると、ベッドサイドで彼の濡れた髪を優しくタオルで拭いてやる。その一連の動作には、当たり前の親しみがこもっていた。

小屋の蝋燭がそっと吹き消され、月の光が薄い紗のように部屋に差し込む。

タリアは布団に潜り込むと、いつもの定位置であるかのように、背後から自然にエドを抱きしめた。



！！！

背中にピタリと密着する、あの驚くほど柔らかく、圧倒的な二つの膨らみ。 冷えかけたはずの体が、再び『カッ』と内側から燃え上がる。

「まだ緊張してるの？」

タリアのクスクスという笑い声が、耳元で夜鳴き鶯のように甘く響く。

「う、うん……」 

「おかしな子。数日前までは、自分から『抱っこして寝て』ってせがんでたくせに」



カァァッ！

エドの顔面が、今度こそ沸騰した。

（ああああっ！もう言うなあああ！）

こんな羞恥は耐えられない。穴があったら入りたい。

確かに、昔の自分はタリアに近づきたくて、いつも自分から抱っこして風呂に入ったり、一緒に寝たりして、その胸の柔らかさに安心していた。

そこには邪な気持ちは微塵もなく、ただ純粋な、母親に向けるような思慕があっただけだ。

でも、今は違う。



（……待て）

（違う？）

まるで頭から冷たい水を浴びせられたように、エドの中の甘い火照りが、急速に冷却されていく。

その代わりに浮かんだのは、言葉にできない、冷やりとした——「違和感」だった。

（なんで……『今は』違うんだ？）

（だって……姉さんはここにいる。師匠だって元気だ……）

（これって……俺が一番望んでいた『日常』じゃないか？）

（……『望んでいた』？）



錆びた釘がゆっくりと脳に打ち込まれるような、薄気味悪い感覚が走る。

（なんで俺は……『師匠と姉さんが生きている』この状況を、まるで“当たり前じゃない”みたいに感じてるんだ……？）



（違う……）

（違う、違う、違う……！）

（俺は……何か忘れてるんじゃないか？）

（すごく……『大事』で、『残酷』な何かを）



エドは困惑しながら固く目を閉じ、必死に記憶の底を探ろうとする。

（なんだ……？炎か？血の匂いか？……誰かの、悲鳴か……？）

（……思い出せない。なんでだ……！）

心に刻み込まれているはずの光景が、まるで水に浸った古い画用紙だ。輪郭はぼやけ、色は褪せている。掴もうとすればするほど、それは指の間から溶けていき、後には空白と、肌を刺すような冷たい恐怖だけが残る。



「エド？」

「……うん？」

タリアの心配そうな声が、エドの混乱した思考を遮った。

「どうしたの。さっきから体がピクピク震えてるけど」

「え……そうか？」

（俺、震えてたのか？）

彼はタリアの方へと寝返りを打つ。窓から差し込む月明かりが、間近にある彼女の整った顔をぼんやりと照らしていた。その綺麗な瞳が、不安げに自分を覗き込んでいる。

（……あぁ、姉さんだ。姉さんが、ここにいる。大丈夫だ）

その暖かい体温と、髪を撫でる柔らかな感触は、最高の麻酔薬のようだった。さっきまでの冷たく鋭い違和感は、彼女に見つめられるうちに、再び強引に意識の底へと押さえつけられ、曖昧で遠いものになっていく。



「……なんでもない」エドは首を振った。その声には、自分でも気づかない疲労の色が混じっていた。

「たぶん、姉さんとこんなに近づくのが久しぶりで……ちょっと、緊張してるだけかも」

「ふふ、馬鹿な子」

タリアは、怯えた子猫でもあやすように、優しく彼の髪を掻き撫でる。

「おやすみ。明日はまた山に薬草採りに行くんだから、しっかり寝ないと」



（……そうだ。明日は薬草採りだ。……考えるのは、やめよう）

慣れ親しんだ安心できる体温に包まれ、エドの強張っていた神経が、ゆっくりと、しかし確実に解けていく。

彼女の柔らかな腕の中で、エドは目を閉じ、意識は深く、安らかな眠りの中へと沈んでいった。



…………

どれくらい時間が経っただろうか。

深い眠りの中、エドは何かが自分の体の上に重くのしかかってくるのを感じた。

呼吸がまるで深海の水圧に押さえつけられているかのようだ——重く、冷たく、身動き一つできない。



（……なんだ……これ……息が……苦しい……！）

苦痛の中、エドは本能的に体の上にある「それ」を押しのけようとするが、両腕は鉛のように重く、目を開けることさえままならない。



（う……うぅ……たす……けて……タリア、姉さん……っ）

生への本能か、あるいはその名前が最後の力を呼び起こしたのか。エドの意識が爆発し、この形のない暗黒から懸命にもがいた。



（んん……ぐ……っ……はああああっ！）

猛然と、エドは目を見開いた！

 「はっ、はっ……！」

荒い息をつき、ただの悪夢だと思おうとした。 だが、目の前の光景が、彼の全身の血液を、瞬間に凍らせた。



目の前——タリアが、自分の上に跨っていた。

白く、美しく、かつて優しく自分の髪を撫でてくれたはずのその両手が、今、力の限り彼の喉を絞めている！

そして、最も恐ろしいのは……彼女の顔。

彼が熟知し、日夜焦がれたその愛しい面影は……そこにはなかった。

代わりにあったのは、のっぺりとした滑らかな皮膚。目も、鼻もない。

——ただ、左耳から右耳まで、無慈悲に裂けた、巨大な口だけが存在していた。

その口が、彼に向かって、陰湿で歪みきった笑みを見せつけている。



エドは恐怖に叫び、彼女を押しのけようとしたが、四肢は再び金縛りにあったように動かない。

叫ぼうにも、抗おうにも、あの優しかった手が冷たい鉄の万力のように喉を締め上げ、声にならない。



「おま……おまえ……いったい……なに……」

彼にできるのは、喉の奥から「ヒュ……ヒュ……」という、空気の漏れる音を立てることだけだった。



キィィン、と。

刺すような耳鳴りがすべてを圧し、世界そのものが彼の頭蓋の中で狂ったように絶叫している。

裂けた大きな口から、タリアのようでタリアではない、いくつもの声が重なり合った「それ」が響く。その声は耳鳴りを貫通し、直接、脳に焼き付けられた。



「素晴らしい……そう、その恐怖の表情だ」

（やめろ……！）

（誰か……助けて……！）

「ああ……おまえの恐怖は、私が喰らったどの魂よりも、格別に美味だ」

（ぐ……っ！ぁ……！） 肺が燃え盛る炭火のように灼けつく。

本能的に口を大きく開くが、一筋の空気さえ入ってこない。視界の端から急速に黒く染まっていく。まるで墨汁に侵され、飲み込まれていくようだ。

暗闇の中で、目の前の“顔”がぼやけていく。ただ、あの裂けた、歪んだ“笑み”を浮かべる巨大な口だけが、異常なほど鮮明だった。

「エド——」

（あ……）

（タリア、姉さん……）

（……たすけ……）

だが、その思考は、より深い絶望によって断ち切られた。

その冷めきった認知は、窒息の苦しみそのものよりも、エドの心を折った。 彼は、もう、もがくのをやめた。

冷たんさ、不安、焦燥……そういった感情は、もうどうでもよかった。 残っているのは、完全に打ち砕かれた、純粋な“無”だけだ。



意識が体から引き剥がされていく。

その、完全に沈む最後の刹那。 既に焦点の合わなくなった彼の視界の隅が、窓の外の空を捉えた。

その空は……おぞましいほどに、赤かった。

一つの真紅の月が、血の夜空に高く浮かび、まるでこの“饗宴”を冷めた目で見つめているかのようだった。

そして、すべてが……永遠の闇に飲み込まれた。



第二話

「――はぁ、はぁ、はぁ……ッ！」

カバッ、と。 エドは弾かれたようにベッドから上半身を跳ね起こした。

肺が鞴のように激しく収縮し、酸素を貪る。 その感覚はまるで、深海の底から命からがら水面へ浮上したかのような、切迫した絶望感に似ていた。

寝巻はすでに、冷や汗でぐっしょりと濡れている。

背中にへばりつく布地の不快感が、骨の髄まで染み込むような寒気を呼び起こす。



（光……？）

ガラス越しに容赦なく降り注ぐ朝日が、まだ悪夢の残滓――あの『血の色』を焼き付けたままの網膜を刺す。

彼は反射的に手をかざし、その眩しさを遮った。



トントン、トン――。 

トントントン――。



軽快でリズムの良い包丁の音が、閉まりきっていないドアの隙間から滑り込んでくる。

それに続いて鼻をくすぐるのは、肉をじっくりと煮込む、食欲をそそる暖かな香り。



（……この匂い……）

（……家？）

早鐘を打っていた心臓が、ようやく少しずつ落ち着きを取り戻していく。

エドは手を下ろし、呆然と周囲を見回した。

古びているが清潔な木目、光の柱の中で舞う塵、そして何より安心できる生活の匂い。

ここは間違いなく、俺の家。タリア姉さんの小屋だ。



（……夢……か？）

額に触れると、指先に冷たい汗が移る。

だが、さっきの感触…… あののっぺらぼうの怪物に喉を死ぬほど締め上げられ、軟骨がミシミシと擦れ合うような窒息感。

あれが、本当に……単なる夢だったというのか？



ガチャリ――。

ドアノブが回り、扉がそっと押し開けられる。



「エドちゃ～ん、起きて。朝ご飯できたわよ～」

逆光の中、見慣れた人影が洗面器を持って入ってきた。

その声は軽やかで、朝特有の気だるげな優しさを帯びている。



「タリア……姉さん？」

見慣れたはずの笑顔を目にした、その瞬間。喉の奥で、締め付けられるような幻痛が走った。

思考よりも早く、身体の芯が拒絶した。

エドは本能的に息を呑み、ビクッ、とベッドの隅へと身を縮めた。



「あら？　すごい汗ね」

い、タリアは彼の一瞬の硬直に気づいていないようだ。

彼女は微かに眉を寄せ、洗面器を置くと、足早にベッドサイドへ歩み寄る。

「顔色も悪いわ……昨日の夜、布団蹴っ飛ばして冷えたのかしら？」



「え……？」

エドが混乱した思考から立ち直る間もなく――。

トン。

不意打ちだった。

滑らかな額が、何の前触れもなく押し付けられたのだ。

距離が、ゼロになる。

淡い薬草の香り、そして少女特有の甘い匂いが混ざり合い、暴力的なまでに嗅覚を支配する。



「……ッ！」

接点から温かな体温が炸裂し、昨夜の寒さを洗い流していく。

張り詰めていた警戒心は、この目眩がするほどの温もりによって、彼方の空へと吹き飛ばされた。

視界に残るのは、至近距離にある、慌てふためく自分を映した明るい瞳だけ。



「ん……熱はないみたいね」

タリアは悪戯っぽく笑って身を引くと、その瞳にからかうような光を宿らせた。

「もしかしてぇ……お姉ちゃんに看病してほしくて、仮病使った？」



「あ……いや……その……ち、違う……ッ！」

カァァッ――。

ボンッ、と音がしそうなほど、全身の血が頭に上っていく。

エドは口をパクパクさせ、しどろもどろになりながら、まともな言葉を紡げない。



「ぷっ」

そんな手足の強張ったウブな様子を見て、タリアは堪えきれず吹き出した。

細い指を曲げ、その広いおでこに狙いを定めると――。



パチン。

軽快な音が一つ。

痛くはない。むしろ、むず痒いほどの愛しさがこもったデコピン。

「エッチな子。その小さな頭で、四六時中なに考えてんのよ」

「早く顔洗って、ご飯にするわよ！」

そう言うと、彼女は名もなき鼻歌を口ずさみながら背を向け、軽やかな後ろ姿と、残り香だけを置いて部屋を出て行った。



「あ……う、うん！――」

足音が遠ざかってから、エドはようやく間抜けな返事をした。

無意識に手を伸ばし、弾かれたばかりの額を押さえる。

指先に伝わってくるのは、確かな温もりの残滓。



「……あの感じ、やっぱり……ただの悪夢だったんだ……」

彼は自分自身に言い聞かせるように、誰もいない部屋で小さく呟いた。



身支度を整え、エドは大人しく食卓についた。

目の前に並んでいるのは、焼きたてのパン、縁がカリッと焦げたベーコン、そして―― 湯気を立てる、とろりと濃厚な色合いの肉スープ。

エドはスプーンを手に取り、そっと一口、口に運んだ。

（……ん～）

豊かな香りが舌の上でほどける。 それは数年来、一日たりとも変わることのない、タリア姉さんだけの味。

「……？」

飲み込むより早く、突然、視界が滲んだ。 何の予兆もなく目頭が熱くなり、喉の奥に水を含んだ綿を詰め込まれたかのような、たまらない酸っぱさが込み上げてくる。

（おかしい……僕、どうしちゃったんだ……？）

姉さんは目の前に座って、微笑みながらパンを小さくちぎっている。 これはごく普通の、毎日繰り返される日常のはずなのに。

けれど、この馴染み深い味が喉を通る時、心臓は見えない手で強く握り潰されたかのように痛んだ。 言葉にできない悲しみと愛しさが、味蕾の満足感と共に、脳内で暴れ回る。



「……なんか」

エドは慌てて瞬きをし、わけのわからない泣き出しそうな衝動を押し込めた。 スプーンを置くと、柄が皿の底に当たり、チン、と澄んだ音を立てる。

「……今日の朝、村……静かすぎない？」

「ん？　何が？」

タリアは軽快な鼻歌を口ずさみながら、手際よく空になった皿を片付けている。

「だって……」エドは窓の外に目を向け、眉をひそめた。

「いつもならこの時間は、隣のメイおばさんが薪を割ってるはずだよ……あの『ガツン、ガツン』って音が、今日はしない」

「それに、ハナたちだって。いつもならとっくに木の下に集まって、『騎士ごっこ』だとか言って木の枝を振り回して、うるさいくらいなのに……」

けれど、今日は。

外は死んだように静まり返り、犬の鳴き声ひとつしない。 まるで世界全体が息を潜め、この小屋だけが生き残っているかのような静けさだ。



「ああ、そのこと」

タリアは食器を抱えてキッチンへ入っていく。

蛇口がひねられ、ザーザーという水音が、彼女の口調に含まれる僅かな無関心を覆い隠した。

「昨日は天気が良すぎたから、あの子たち、川辺ではしゃぎすぎちゃったのよ。たぶん、みんな風邪引いちゃったんじゃない？　やっぱり子供だもの、体は弱いわ」

「エドちゃんが心配なら……先に行って見てきたら？　私、お皿洗ったら薬持って行くから」



「……うん、そうだね」エドは頷き、心の疑念を少しだけ後退させた。

「じゃあ、僕が見てくるよ」

自分にはまだ少し高い椅子から飛び降り、ドアを押し開け、外へ出る。

カチャリ。

粗末な木の扉が、再び閉ざされた。



……

キッチンでは、変わらず水音が響いている。 皿を洗っているはずの“タリア”の動きが、唐突に停止した。 周囲の空気が、微かに歪む。

ジジ……。

どす黒い霧が、彼女のスカートの裾から音もなく滲み出し、蛇のように巻き上がっていく。

彼女はゆっくりと振り返り、エドが出て行ったドアの方を見た。

その元々は清らかで愛らしかった顔は、今や雨に打たれた油絵のようだった。 

振り返るその過程で、目鼻立ちはぐずぐずと形を失い、濁り、滲み、最後には惨白な皮膚の中へと完全に溶け込んでいく。

彼女が完全にドアの方を向いた時、首の上に残っていたのは、平らで、滑らかな、何の起伏もない肉の板だけだった。

死のような静寂の中。

その滑らかな肉の板の中央が、何の前触れもなく左右に裂けた。 その音はまるで、皮膚が無理やり引きちぎられたかのようだった。

漆黒の孤線が耳元まで裂け、その奥に広がる底知れない赤黒い肉を見せつける。 気管から風が漏れるような、極めて抑圧された忍び笑いが、その裂け目から絞り出された。

「……ヒッ」





屋外は日差しが明るく、朝の微風が少しの涼しさを運んでいる。 だが、敷居を跨いだばかりのエドは、猛然と足を止めた。

（……？）

彼は無意識に頬に触れた。 生温かい、湿った感触が、薄い服を通して全身を覆っている。 まるで見えない大きな手が、蒸しタオルを持って、優しく、丁寧に自分の体を拭いているかのように。

（なに……この感じ？）

風の中にいるはずなのに、肌に伝わるのは「生温かさ」。 服を着ているはずなのに、感覚としては「裸」だ。



『……エド……』



恍惚とする中。 一つの声が分厚い霧を突き抜け、脳の奥底で直接響いた。 優しく、焦燥に満ちた、どこまでも聞き覚えのある声。

（誰だ……？）

（誰かが……僕を呼んでる？）

エドは力強く自分の頬を叩き、この深刻な感覚のズレを追い払おうとした。 そして、左の手首を癖のように強く振る――。 これは幼い頃からの彼の癖だ。イライラしたり困惑したりした時は、いつもこうして左手を振れば、粘りつく悪い感情を水滴のように振り払える気がしていた。

「……まあいい」

この奇妙でリアルな感触の正体はわからない。 だが今は、ハナたちの状況を確認する方が先だ。

エドは深く息を吸い込み、皮膚にまとわりつく違和感を無視した。 彼は足を踏み出し、村の東にある少し大きな木造の家へと駆け出した。



トントン、トン。

「ハナ？　いるの？」

コン、コン、コン。

「ハナ！　僕だ、エドだ！」

返事はない。 指の関節が乾いた木板を叩く音だけが、死んだような空気の中に虚しく吸い込まれていく。

（……いないのか？）

エドは目を細め、粗末なドアに掌を当てた。 探るように、少しだけ力を込める――。



ギィィ……。

歯の根が浮くような、神経を逆撫でする摩擦音。 ドアは抵抗もなく、虚ろにスライドして開いた。

（鍵が、かかってない？）

開いた隙間から覗くのは、ネットリとした、澱んだ闇だった。

真昼だというのに、室内の光は何かに喰われたかのように異様に暗い。 舞い上がる埃、鼻をつくカビの臭い。そして……言いようのない、生温かい獣のような生臭さ。

エドは入り口で硬直し、本能的に息を殺した。



静かすぎる……。

それは単なる無人の静けさではない。何かがこの暗闇の奥に潜み、侵入者をじっと窺っているような気配だ。

彼は体を横に向け、捕食者を警戒する野良猫のように、張り詰めた足取りで屋内へと滑り込む。 一歩踏み出すたび、古い床板がミシミシと微かな悲鳴を上げ、その一つ一つが心臓を直接叩くようだった。



キッチンの前を通り過ぎようとした時、視界の隅で冷たい光が走った――。 まな板の上に、無造作に置かれた鋭い包丁。

エドの足が止まる。 喉仏が、ゴクリと乾いた音を立てて上下した。

（……持って行くべきか？）

彼はその場に立ち尽くし、一瞬だけ躊躇った。 ここの空気はあまりに粘りつくようで、吐き気がするほど重苦しい。生理的な不快感が、彼の警鐘を乱打している。

せめてもの気休めにでもなればいい。 彼はキッチンへ入り、冷たい柄に指を這わせると、それを逆手に持って背中へ隠し、再び奥へと進んだ。



フッ……ハッ……フッ……ハッ……。

微かだが、重苦しい呼吸音が廊下の突き当たりから聞こえてくる。



（あれは……ハナの寝室？）

エドは唾を飲み込み、音を頼りに、半開きのドアへと一歩ずつ近づく。 震える指先で隙間を押し広げ、中を覗き込んだ。

薄暗い部屋の中、小さな木製ベッドの上に、小柄な人影が丸まっていた。 入り口に背を向けて横たわっている。体にかかった薄い掛布団は、激しい呼吸に合わせて大きく波打っていた。 汗で濡れた乱れ髪が、蒼白な首筋にべったりと張り付いている。



（……あぁ）

（やっぱり、タリア姉さんの言う通り、熱があるんだ）

見慣れた姿を確認し、極限まで張り詰めていた糸が、プツリと切れた。 警戒心は消え、心配が胸いっぱいに広がる。 彼はドアを開け、足早にベッドへ向かった。

「ハナ！　大丈夫か？」

ベッドサイドに立ち、弱り切ったその肩に手を伸ばす。 指先に触れたパジャマはぐっしょりと濡れていて、まるで死体のように冷たかった。

「具合は――」

少し力を込め、その小さな体を仰向けにさせる。

だが。その「正面」を目にした瞬間、エドの瞳孔は針の穴のように収縮した。



「――ッ！？」

顔がない。 愛らしいはずのその顔が……存在しない。

代わりにあるのは、白く滑らかな、目鼻立ちの一切ない肉の板だけ。 そして――。

メリメリメリッ！

肉が裂ける不快な音と共に、その肉板の中央に走った漆黒の亀裂が狂ったように蠢き、裂け、一瞬にして耳元まで広がった！



「ッ！――」

悲鳴が喉で凍り付くより早く――。

ヒュッ！ 

蒼白な両手が亡霊のように伸び、エドの細い首を死に物狂いで締め上げた！



「カハッ……うぐっ……！」

気道が一瞬で塞がれる。 凄まじい怪力が彼を宙吊りにし、両足が無力に空を掻く。



「エ……ド……お……兄……ちゃん……ヒヒッ……」

裂けた大口から、ハナと全く同じ声に、隙間風のような音が混じった不気味な童声が響く。

「行か……ない……で……」

「遊ぼうよ……ハナと……一緒に……ヒヒッ……」

爪が肉に食い込み、焼けるような痛みが走る。 エドは鉄の万力のような腕を必死に剥がそうとするが、そこには絶望的なまでの力の差があった。



「あ……が……ガ……ッ……」

視界が黒い斑点に覆われ始め、肺が火がついたように痛む。 酸欠で意識が急速に遠のき、恐怖という名の黒い潮が、すべてを飲み込もうとしていた。

その時。 暴れる体が、背後に隠していた「異物」に当たり、硬い感触が背骨を圧迫した。



痛み。 それが稲妻のように、混沌とした意識を切り裂いた。

ナイフ！　……まだ、ナイフがある！

絶境で爆発した生存本能が、彼に最後の力を振り絞らせる。手は背後へと回った。 掌に落ちる、冷たい死の感触。



ドスッ！

「ギャアアアアアア————！！！」

怪物が、この世のものとは思えない凄惨な悲鳴を上げた！ 首を絞めていた手が弾かれたように緩み、それは刃物に貫かれた顔面を押さえ、ベッドの上を転げ回る。



ドサッ！―― 

「はっ……ゴホッ！　カハッ！」

エドは床に落ち、貪るように空気を吸い込んだ。 空気が肺に流れ込むたび、焼けるような劇痛をもたらす。

ベッドの上では、怪物が耳をつんざくような悲鳴を上げ、人外の躯体をねじらせて悶え苦しんでいる。

恐怖。憤怒。そして絶望。 エドは手にした包丁を強く、白くなるほど握りしめた。 なぜハナがこんな姿になったのか、彼にはわからない。 ただ一つわかるのは……殺さなければ、自分が殺されるということだけ！



「アアアアアアッ！！！」

彼は咆哮した。狂った幼狼のように、ベッドの上の怪物へと飛びかかる。



ザシュッ。抜いて、刺す。 

ザシュッ。

抜いて、刺す。 

ザシュッ！

ザシュッ！

ザシュッ！



生温かい粘着質の液体が顔に飛び散り、視界を赤く染める。 それは積もりに積もった恐怖を解放するため、そして胸の内の不安を塗り潰すため。 彼は機械のように、目の前の悪夢を刺し続けた。

どれくらいの時間が経ったのか。 身の下の物体が完全に動かなくなり、あの凄惨な悲鳴が、死のような静寂に変わるまで。 エドの狂乱した腕は、ようやくゆっくりと動きを止めた。



「……はぁ……はぁ……はぁ……」

彼はヌルヌルと滑る柄を握りしめ、激しく上下する胸で、心臓の早鐘を聞いていた。 目の前の赤い幕が徐々に薄れ、理性が少しずつ脳に戻ってくる。



「……え？」

呆然と、瞬きをした。

目の前に、裂けた大口はない。 白く滑らかな肉の板もない。

血だまりの中に横たわっているのは……ごく普通の、彼のよく知るハナだった。

ただ、その華奢な体はすでに原形を留めぬほど損壊し、無数の刺し傷で覆われている。 いつも輝いていた大きな瞳は、今は虚ろに見開かれ、死んでもなお、エドをじっと、じっと見つめていた。



「……！！！」

カラン。

手から包丁が滑り落ち、床板に乾いた音を立てた。

「あ……あぁ……」

エドの唇が激しく震え、喉から壊れたような、意味を成さない呻きが漏れる。 彼は慌ててベッドから転がり落ち、よろめきながら後退り、背中が冷たい壁にぶつかるまで止まらなかった。

血に塗れた、自分の両手を見る。 ベッドの上の、壊れた小さな死体を見る。



「アアアアアアアアア————！！！」

引き裂かれるような絶叫が、死寂に包まれた家屋を貫いた。

彼は死んでも閉じないその目から逃れるように、そして何より―― 自らの手で作り出したこの地獄から逃れるように、転がるようにして部屋を飛び出した。





どれくらい走っただろうか。 呼吸をするたび、喉の奥が紙やすりで削られたように痛み、口の中に鉄錆びた血の味が広がる。

恐怖という名の見えない鞭が、絶え間なく神経を打ち据えていた。 鉛を詰め込まれたように重い足を、無理やり前へと引きずらせる――。 逃げろ。早く。もっと遠くへ。

だが、限界は唐突に訪れた。 もつれた足が悲鳴を上げ、エドはドサッ、と無様に地面へ膝をついた。

「はぁ……はぁ……」

滴る冷や汗が目に染みる。刺すような痛みに顔を上げ、彼はようやく理解した。 ――ここはもう、彼の知る村ではない。

さっきまで眩しい朝の光に満ちていたはずなのに、空は今、凝固した血塊のような、どす黒い黄昏色に塗り潰されている。

さらに異様なのは、どこからともなく湧き出し、世界を浸食する灰色の濃霧だ。 それはまるで意思を持つ生き物のように、音もなく木々や道を貪り食い、エドの知る「日常」の全てを混沌の中へと埋葬していく。

「……どうして……」

「ここは……一体どこなんだ……？」

巨大な恐怖が胸を塞ぎ、窒息しそうになる。



「おい――？　そこにいるのは誰だ！？」

沈着で、太く、それでいて酷く聞き覚えのある声が、唐突に濃霧を突き抜けてきた。

「……その声、エドの坊主か？」

声を聞いた瞬間、エドの華奢な体がビクリと跳ねた。 彼は猛然と振り返り、声のした方向を油断なく睨みつける。 右手はキッチンから持ち出した包丁を白くなるほど強く握り締め、胸の前に構えて、追い詰められた獣のような防御姿勢をとった。



霧の奥で、ボッ、と光が灯る。

一つ、二つ……数十もの薄暗い松明の明かりが、彷徨う鬼火のように揺らめき浮かぶ。 

ザッ、ザッ、という雑然とした足音と共に、人影の群れが霧を払い、その正体を現した。



「マ、マルクおじさん……？」

先頭に立っていたのは、松明を掲げた、人の好さそうな中年男だった。

「おぉ！　やっぱりエドの坊主じゃないか！」

マルクと呼ばれた男はエドの姿を認めると、長く安堵の息を吐き、強張っていた顔のシワを一瞬で緩めた。

「まったく、こんな村外れまで一人で何しに来たんだ？」

「タリアちゃんがお前がいなくなったって、泣きそうな顔で探してたんだぞ！　こんな夜更けに、村中の人間に頼み込んでお前を探してたんだ。見ろよこの霧、転んで怪我でもしたらどうするつもりだ？」

マルクだけではない。 彼の後ろに続く、松明を持った人影――野菜売りのメイおばさん、鍛冶屋のバル……全員、エドがよく知る村人たちだ。 誰もが、真摯で、焦りと心配に満ちた表情を浮かべている。



「ぼ、僕……は……」

エドは無意識に半歩後ずさった。 目の前の「生きた」、あまりに人間臭い村人たちを見て、恐怖で混乱していた思考がショートし、真っ白になる。

現実と記憶が、正面から激突した。 あまりに荒唐無稽な考えが、抑えきれずに湧き上がる。

（まさか……）

（さっきの出来事は……ハナが怪物になったのも、僕が殺したのも、全部、幻覚だったのか？）



「ち、違う……そんな……」

彼は慌てて視線を落とし、自分の両手を見た。 記憶の中では、そこは生温かい粘着質の鮮血で塗れているはずだった。ハナを狂ったように滅多刺しにした時に残った、決して洗い流せない罪の証。 あのヌルヌルとした不快な感触が、さっきまで確かに皮膚に残っていたのに。

だが。

そこには……何もなかった。 おぞましい血の汚れもなければ、返り血の一滴すらない。 その両手は清潔で、ただ蒼白く、情けなく震えているだけだった。

まるで、たった今ハナの家で起きた血みどろの死闘が、本当に彼が作り出しただけの、たちの悪い悪夢だったかのように。



「あらあら、この子ったら、呆けちゃって」

いつもエドに飴をくれるメイおばさんが歩み寄り、痛ましげに溜息をついた。

「早く帰りましょう。こんな夜更けに、霧も深くなってるし。もし何かあったら、タリアちゃんが泣いて目を腫らしちゃうわよ」

「聞いたか、悪ガキ！　次はこんな我が儘、許さんからな！」

マルクは問答無用で歩み寄ると、その無骨で分厚い手を伸ばし、エドの冷え切った手首をガシリと掴んだ。

「行くぞ。家に帰るんだ」

その掌は暖かく、力強い。 村人たちに囲まれ、エドは過ちを犯した子供のように、半ば強引に手を引かれていく。 濃霧に覆われた、慣れ親しんだ……けれど決定的に何かが違う、あの村へ向かって。



歩き出して間もなく、言葉にできない悪寒がエドの背筋を這い上がった。

おかしい。 周りの様子が……決定的におかしい！

マルクおじさんたちが掲げる松明は、確かに燃えているはずだ。 なのに、そのオレンジ色の光の輪が、まるで生き物のような闇に一口、また一口と貪り食われていく。

視界が、目に見える速度で塗り潰されていく。 さっきまで鮮明だった村人たちの顔が、濃密な影の中に沈み込み、輪郭がぼやけ、歪み――まるで、熱で溶け出した蝋人形のように崩れていく。



バシッ！

エドは手首を掴んでいたマルクの手を、渾身の力で振り払った。 その掌には確かに体温があった。だが、伝わってきたのは、ナメクジの裏側のような、ぬめるような生理的嫌悪感だけだった。

「……演技はもういい」

エドは足を止めた。正気を取り戻した瞳に、氷のような警戒心が宿る。

「お前たち……一体何が狙いだ！！！」



マルクの影が止まった。 ギギ、と首が回る。 風前の灯火の下、彼は温厚な笑みを浮かべていた。ただその双眸は、ガラス玉のように光がなく、死んでいた。

「おやおや……何を言ってるんだい、エド？　決まってるだろう……『家』に……帰るんだよ……」



「家？」

エドは冷笑し、ジリジリと足を滑らせて距離を取る。

「あいにくだけど、あんたたちが言う『家』と、僕が思ってる場所は、だいぶ違うみたいだ！」

ザシュッ！

背中に隠していた包丁を一息に抜き放ち、胸前に構える。 冷たい切っ先が、かつて親愛を抱いていた「家族」たちへと向けられる。

「正体を現せ！　本物のマルクおじさんやメイおばさんを……どこへやった！？」



「馬鹿なことを言うんじゃないよ、エドちゃん」

人垣の中から、メイおばさんが人好きのする笑顔を浮かべて、滲み出るように近づいてくる。 その笑顔は、顔面に直接絵の具で描いたように、不自然に固定されていた。

「私たちは……ここにいるじゃないか」

「そうだよ、みんなここにいるよ……」

「どうしたんだい、エド……？」

群衆がざわめき始めた。 無数の聞き慣れた声が重なり合い、吐き気を催すほどの「善意」を孕んで、彼を取り囲んでいく。



「……ッ」

エドの唇が痙攣し、稚拙な頬を冷や汗が伝う。

理性が叫ぶ。殺して逃げろ、と。 彼の実力があれば、心を鬼にして、ただの「村人」たちを排除することなど造作もない。

だが……。

目の前にあるのは、彼を見守り続けてきた、見慣れた顔ばかりだ。 何より――つい先ほど、彼はハナの家で、取り返しのつかない「過ち」を犯してしまったばかりなのだ。

（もし……今回も僕の間違いだったら？）

（もし本当に、本物のマルクおじさんたちだとしたら……僕は……）

重い罪悪感が鎖となって手足を縛り、その一撃を躊躇わせる。 これは現実か、それとも悪夢か？ 賭ける勇気が、彼にはなかった。

包囲網が狭まるのを見て、エドは無様に後退することしかできない。



トン。

背中が突然、柔らかく、小柄な物体にぶつかった。

「！！！」

エドは弾かれたように横へ飛び退いた。微かな余光を頼りに、背後に立っていた黒い影を見る。



「な……どうして……」

驚愕に息が止まる。瞳孔が極限まで収縮した。 包丁を握る手が、制御不能なほど激しく震え出す。



「エ……ド……お……兄……ちゃん……」

華奢な体が闇の中で揺らめいている。 途切れ途切れの、金切り声のようなその声は、錆びた鉄板を爪で強く引っ掻く音に似て、聞く者の神経を逆撫でした。

「ハナは……なにも……してないよ……」

「どう……して……あんな酷いこと……するの……」

彼女は重い足取りで、一歩、また一歩と、エドに迫る。

近づくにつれ、清潔だった服から、どす黒い赤色のしみが滲み出していく。 愛らしいその顔に、音もなく鮮紅の亀裂が走り、皮膚がめくれ、血がゆっくりと流れ落ちる。



「来るな！　こっちに来るな！！！」

精神の防壁が、ガラガラと音を立てて崩れ去った。 エドは滅茶苦茶に包丁を振り回し、迫り来る悪夢を威嚇する。

「離れろ！　あっちへ行け！！！」

誰も彼の警告になど耳を貸さない。 村人たちは微笑みながら、ハナは泣きながら、一歩ずつ彼を死角へと追い詰めていく。



（……もう、だめだ）

（ごめんなさい……みんな……）

絶望の中、エドは苦痛に目を閉じ、瞼の裏から涙を一滴絞り出した。 生き残るために、彼は最も残酷な決断を下すしかなかった――。 血路を切り開く。

真偽の区別がつかないなら、全てを断ち切るしかない！

彼は慣れた手つきで包丁を逆手に持ち替え、突撃の構えをとった。 深く息を吸い込み、正面に立つマルクの腹部めがけて、猛然と突き出した！

「はああぁぁっ――！！！」

全力を込めたこの一撃は、本来なら、刃が肉を穿つ鈍い音と手応えを伴うはずだった。



ポスッ。

手に伝わってきたのは、あまりに頼りない、ふにゃりとした感触だけ。 それは彼の小さな拳が、力なくマルクの腹に当たった音だった。

「……え？」

エドはカッと目を見開き、呆然と自分の右手を見た。

何もない。 鋭利な刃を持ち、唯一の安心感を与えてくれるはずの包丁が。 まるで最初から存在しなかったかのように、空気の中に溶けて消えていた。

（包丁……？）

（な……どういうことだ！？　僕の包丁はどこだ！！！？）

巨大なパニックが一瞬にして理性を飲み込む。 武器を失った彼は、ただの無力な子供でしかなかった。



「ヒ……ヒ……ヒ……」

身の毛もよだつような、悪意に満ちた忍び笑いが、耳元で響いた。

エドはぎぎぎ、と錆びついた機械のように首を巡らせた。

そこには、血まみれのハナが、首を傾げて彼を見つめていた。 その血に濡れた小さな手には、本来エドの手にあるはずの……鋭い包丁が握られている。

「エドお兄ちゃん……」

崩れて血を流すその顔に、天真爛漫で、けれど残酷極まりない笑みが浮かんだ。

「今度は……ハナが殺してあげるね！」

思考が白く染まる。 避けることも、逃げることも忘れて、棒立ちになるしかなかった。 ただ、見慣れたはずのその包丁が、死の予感を纏って、自分に向かって激しく振り下ろされるのを、スローモーションのように見ていた。

「ヒヒヒ――」



第三話



ヒュッ――！

鋭利な風切り音が、崩壊寸前だったエドの意識を現実に引き戻した。

ガギィン！！！

暗闇に火花が散る。 どこからともなく飛来した石礫が、恐るべき運動エネルギーを伴って、凶器である包丁を正確に弾き飛ばしたのだ。



「あぐっ！」

凄まじい衝撃にハナの手が痺れ、悲鳴と共に包丁が回転しながら闇の奥へと消えていく。

普段のエドなら、呆気にとられていただろう。だが今、極限状態で研ぎ澄まされた野生の本能が、その一瞬の隙を見逃さなかった。 脚の筋肉が爆発し、猛然と後方へ跳躍。一瞬にして数メートルの距離を引き離した。

（……あれは？）

荒い息を吐きながら、地面に転がる血染めの石を凝視する。思考が追いつくよりも早く――。



「馬鹿弟子が！　何を呆けてやがる！」

野太く、しゃがれた、苦痛を押し殺したような声。だが、魂が震えるほど聞き覚えのある声。 間違いない。

闇の樹陰から、巨躯が重く、足を引きずるようにして現れた。 刃こぼれした長剣を提げ、一歩進むごとに、地面に生々しい血の跡を刻み込んでいく。



「……師匠？！」

エドの目に狂喜が宿り、本能的に駆け寄ろうとする。 だが、その姿をはっきりと捉えた瞬間、足が凍りついた。

それはまるで……ミンチ製造機から這い出してきたかのような惨状だった。 ミューサは全身血まみれで、左手で腹部を死ぬほど強く押さえている――そこは何かの鈍器で貫かれたらしく、指の隙間から堰を切ったように鮮血が溢れ出し、足元の土を赤く染めていた。



「こいつらは……ただの村人じゃ……ぐぁっ！」

ミューサは力を使い果たしたように体が大きく揺らぎ、ドサッ、と片膝を地面についた。



「師匠！！！」

エドは恐怖も忘れ、矢のように飛び出し、その小さな肩でミウサの倒れそうな体を支えた。 手に伝わる感触はヌルヌルと生温かく、すべてが血だった。

「どうして……こんな酷い怪我を？」



「おぉ～」

霧の中から低い唸り声が響く。直立不動だった“村人”たちが、血の匂いを嗅ぎつけたハエのように、四方八方から群がってくる。

おぞましいのは、その一枚一枚の、徹底的に死に絶えた顔だ。

怒りもなく、喜びもない。 かつて見知った顔は、今や生気のない人皮の仮面そのもの。 彼らは死水のように虚ろな瞳で、無表情に、瞬き一つせず、師弟を凝視している。

しかし、その極限まで麻痺した表情とは裏腹に、彼らの口から吐き出されるのは、骨の髄まで凍りつくような悪毒な言葉だった。

「往生際が悪いなぁ。手足を杭に打ち付けられたのに、まだ抜け出してくるなんて」

「やっぱり先に手足を切り落としておくべきだったよ、イヒヒ――アハハハハハ！」

「そうすれば、蛇みたいに腹を地面に擦り付けて、必死に這いずり回ってこのガキを助けに来ただろうにさぁ？　イヒヒヒ……想像するだけで傑作だねぇ～」

村人たちは興奮気味に議論している。 その口調はまるで、捕まえたばかりの野ウサギをどう調理するか相談しているかのように軽かった。



「……貴様らァ……ッ！」

そのあまりに残虐な言葉が、焼けた鉄串のようにエドの脳を貫いた。

バキキッ。

拳を握りしめすぎて、指の関節が乾いた悲鳴を上げる。

ギギ、ギリリ……。

奥歯が砕け散るほど噛み締め、口の中に鉄錆びた血の味が広がる。



エドはうつむいた。 瞳から驚愕と狼狽が急速に引き潮のように消え失せ、代わって死寂に満ちた冷たさが満ちる。 澄んでいた鳶色の瞳が、ゆっくりと、凝固した血液のような暗い赤へと染まっていく。

恍惚とする中、血に浸された記憶の断片が、電流のように脳裏を刺し貫いた。

薄暗い背景。杭にきつく縛り付けられたミューサ。 その前に佇む、処刑場には不釣り合いなほど優雅な礼服を纏った貴族の少年。

少年の手にある細剣が、まるで指揮棒のように優雅に舞う――。 突き、抉り、引き抜く。

ミューサの押し殺した悲鳴に、少年の澄んだ愉悦の狂笑が混じる。

他人の命を踏み躙ることを楽しむその笑顔が…… なんと、目の前の無表情で、けれど悪意を吐き散らす怪物たちと、驚くほど鮮明に重なった。

（許さない……）

（絶対に……許さない！）



「逃げろ、エド……」

ミューサは弟子の異変に気づいていない。血塗れの手でエドを突き飛ばし、立ち上がろうともがく。

「ここは俺が食い止める。お前はその隙に、早く――」



バシッ！

ミューサの手が振り払われた。 言葉が終わるより早く、エドは彼の手から長剣をひったくっていた。

「……？！」

ミューサは驚愕して顔を上げた。 そこに見えたのは、今まで一度も見たことのない、凄絶な殺意を纏った背中だった。

エドは振り返らない。 身の丈に合わぬ重い長剣を両手で握り締め、切っ先を引きずり、耳障りな摩擦音を立てる。 次の瞬間、彼は放たれた砲弾のように、満身の憎悪と狂気を乗せて、嘲笑う怪物たちの群れへと突っ込んだ！

「エド！！！　何をする気だ――！！！」



風切り音。 そして、刃が肉を断つ、重く鈍い音。

ほんの一瞬。 エドの姿は漆黒の亡霊のように、人混みの隙間を疾走する。 長剣が振るわれるたび、亡者の慟哭のごとき風切り音が響き、銀閃が走るたび、怪物の首筋から鮮血のラインが噴き上がる。

数十秒も経たぬうちに。 師弟を囲んでいた数十体の怪物は、背骨を抜かれたかのように、次々と泥人形のように崩れ落ちた。



ブンッ――！

エドは手首を返し、長剣で鋭い半円を描いて、刀身についた残血をすべて払い落とす。 暗い火明かりの下、死屍累々の中に佇む小さな影。 これほど凄惨な殺戮を経てもなお、その体には返り血の一滴すら付着していない。



彼は長剣を引きずりながら、死体の山を縫うように歩く。暗赤色の双眸が足元を冷徹に一瞥し、生き残りがいないかを確認する。

だが。 視線がある「死体」に止まった瞬間、瞳孔が極限まで収縮した。

！！！

（どういうことだ！？）





手にした長剣を取り落としそうになる。

地に伏しているのは、鍛冶屋のバルおじさんだ。 エドは確かに、自分の剣が正確に喉を切り裂いたのを覚えている。

だが今……バルの首は無傷だった。 代わりにあるのは、胸の大穴――そこには何らかの高熱魔法で直接貫かれたような、巨大で焦げ付いた空洞があった。傷口の縁からは、吐き気を催す黒い煙さえ上がっている。



エドは信じられない思いで視線を巡らせる。

別の死体は、全身ずぶ濡れで腹が膨れ上がり、口鼻から泥と川の水を吐き出し続けている――。 また別の死体は、折れた長槍が全身に突き刺さり、ボロボロの布人形のように変わり果てている……。



（ありえない！！！）

（僕の剣は首を狙ったはずだ……なんで傷口が――！）

この傷跡……。

この惨状……。

強烈な既視感が、重槌のようにエドの脳を打ち据える。



「うっ……あぁ……！」

エドは苦痛に頭を抱え、脂汗が瞬く間に額を濡らす。

（思い出せない、なんで……なんで思い出せないんだ……）

（あの日……あの日に起きたこと……）



「気をつけろ！　エド！」

ミューサの悲痛な叫びが、エドの苦しい回想を無理やり断ち切った。

「呆けるな！　こいつらは、死なねぇぞ！！！」



（死なない？）

エドは呆然と顔を上げた。 次の瞬間、おぞましい光景が、徐々に拡大していく瞳孔に映り込んだ。



バキ、グシャ、バキキ……。

周囲の「死体」が蠢きだす。

息絶えたはずの怪物たちが、まるで糸操り人形のように、極めて歪な姿勢で、血だまりの中から「折り畳まれる」ようにして、ゆらりと立ち上がっていく。 関節があらぬ方向へ曲がり、骨が軋む音が、耳障りな協奏曲を奏でる。



「――！」

この冒涜的な光景にエドの呼吸が止まり、本能的に再び剣の柄を強く握る。



「助けて……」

「死にたくない……熱い……痛いよぉ……」

怪物たちの顔は相変わらず死寂に満ちた能面のままだ。 だがその口からは、凄惨で、絶望的な、まるで死ぬ間際のような悲鳴が迸っている。

奴らが再び包囲を縮めてくる。 しかも今度は、その手に何もないところから武器が現れていた――錆びついた鉈、血濡れの柴刈り鎌、そして鋭利なピッチフォーク。



「さっさと離れろ、エド！」

師匠の怒声で、エドは瞬時に正気を取り戻す。

（余計なことを考えてる暇はない……ここを離脱しなきゃ！）



彼は奥歯を噛み締め、長剣を提げ、身を低く沈める。獲物を狙う豹のように、いつでも突撃できる態勢をとった。

不意に背後から、悪風が襲う！

一本のピッチフォークが、音もなく背後から心臓を狙って突き出された。

エドの心臓が跳ねる。身体は本能的に後方へ跳躍し、空を切ったピッチフォークの柄を軽やかに踏みつける。 その反動を利用して身を翻し、長剣を満月のように振り抜いた――。

ザシュッ！

「あぐっ……」

白い閃光。 襲撃者の首が一瞬で切り裂かれる。

（メイおばさん！？）

その顔を認識した瞬間、記憶の稲妻がエドの脳を引き裂いた。

――光景の中、メイおばさんは娘を必死に抱きしめ、地面に跪いて懇願している。 ――彼女の前に立つ帝国兵は、残忍な笑みを浮かべ、手にした長槍を、無慈悲に彼女の喉へと突き出し……。



ズシャッ！

「うっ……！」

背中に激痛が走る。 一振りの鉈が、隙をついて背中に骨に達するほどの深い傷を刻んだのだ。

エドはよろめきながら着地し、バックハンドで剣を振るう。 敵を退けたが、見えたのはマルクおじさんの顔だった。

脳裏に再び映像がフラッシュバックする――マルクおじさんが兵士の群れに囲まれ、乱れ突きにされ、ボロ雑巾のように血の海に倒れている。



（あ……あああ……）

背中の劇痛と脳内の映像が狂ったように交錯する。 剣を振るうたび、殺すたび、それに対応した絶望的な記憶が呼び覚まされる。

これは戦いではない。あの地獄のような虐殺を、何度も何度も強制的に追体験させられているようだ。

そして、波状的に押し寄せる痛みと混乱の中、彼が意識的に封印していた、最も核心的な記憶がついに浮上した。



……水源。 ……毒。

あの日、村の上流の水源に、あの男――ルグナーによって、全身を麻痺させる毒が投入された。 武芸の達人である師匠を含め、村の全員が、抵抗できない屠殺を待つ子羊となった。 誰も抗えなかった。 ただ親しい人々が虐殺され、地獄が顕現するのを、目を見開いて見ていることしかできなかった。

それは彼の生涯において、最も無力で、最も憎悪すべき悪夢。



「……ふぅ」

エドは濁った息を吐き出した。 この記憶が完全に蘇った時、彼の瞳から動揺が消えた。 取って代わったのは、ある種もっと深く、凍てつくような決意。

悪夢だというなら、断ち切るまでだ。

彼の動きに躊躇いはなくなり、弱点を正確に突くこともやめた。 手にした剣は挽肉機と化した。銀閃が走るたび、頭が飛び、胴体が両断される。



「ぐっ……うぅ……！」

背後からミウサの押し殺した呻き声が聞こえる。 エドが猛然と振り返ると、数体の怪物が鉈を振り上げ、重傷の師匠に斬りかかろうとしていた。

シュッ、シュッ！

エドは果敢にも目の前の怪物の腕を切断し、その手から鉈をひったくった。 腰の回転を利用して体を捻り、手にした長剣を槍のように投擲する！



ヒュン――！　ドスッ！

長剣は流星と化し、ミウサを襲おうとしていた怪物の頭蓋を瞬時に貫き、幹に縫い付けた。



ミウサは勢いよく木に刺さった長剣を引き抜き、裏拳で周囲の敵を薙ぎ払う。 彼は肩で息をしながら、エドに向かって叫んだ。

「ここは分が悪い、こいつらは倒してもすぐに蘇る、逃げるぞ！」



エドは頷いた。 確かに、生理的嫌悪感を催すこの怪物たちは、殺せないだけでなく、憎たらしいことに見知った顔を被り、崩壊しつつある彼の神経を刺激し続けている。

「せいっ！！！」

エドは裂帛の気合と共に、二刀流を暴風のように振るい、瞬時に目の前の障害を排除した。 身を翻してミウサの元へ跳び、師匠の太い腕を肩に担ぐ。

「走って！」

大小二つの影は、怪物たちの慟哭の中、包囲網を突き破り、森の奥に広がる果てしない闇へと向かって疾走した。





この呪われた闇の森から生きて逃れるなど、正気の沙汰ではない。 ましてや、亡霊のように纏わりつく濃霧が、すべての方向感覚を封鎖しているのだから。

追っ手を撒いたと安堵した瞬間、振り返れば、またしても前方に揺らめく松明の列が突如として現れる。

「あそこだ……あそこにいるぞ！」

「ヒヒヒ、逃がさないよぉ……」



「くそっ！」

エドは歯噛みし、半昏睡状態のミューサを担ぎ直すと、強引に進路を変え、反対側の藪へと飛び込んだ。

（どういうことだ……まるで同じ場所を回っているような……）

その思考が過ぎった瞬間、エドの倉皇とした足取りが、ピタリと止まった。 彼は激しく喘ぎながら、暗赤色の瞳孔を暗闇の中で急速に収縮させ、鋭く周囲を観察する。

（待てよ……今まで起きたこと、すべてがどこか過剰だ）

猛然と顔を上げる。 空は漆黒の墨のよう。惨白な月は分厚い汚れを塗られたようで、光を通さない。 周囲に漂う濃霧は、まるで冷たい死に装束のように森を外界から隔絶し、氷の洞窟にいるような死寂と森閑さが支配している。

背後の足音は密集し、星屑のように展開した松明の光が、嗜虐的な笑い声と共に四方八方から包囲網を狭めてくる。

エドは目を細め、徐々に鮮明になっていく人影の群れを静かに見据えた。

（……ふん）

（俺たちの小さな村に、これほどの人数がいるものか）

彼は深く息を吸い、ゆっくりと瞼を閉じた。 雑念を排する。 五月蠅い火光と騒音を遮断する。



「しっかり掴まってて、師匠」

彼は低く呟き、ミューサの分厚い腰を強く抱きしめた。 そして、目を閉じたまま、最も人が密集し、最も喧しい音がする方向へ―― 迷わず一直線に走り出した！

一切の迷いはない。 耳元で枝が折れる音がしても、ミューサが驚きの声を上げても、エドは一度たりとも目を開けなかった。 その足取りは、かつてないほど果断で、揺るぎない。

一歩、二歩、三歩。 周囲の寒々しく、粘り気のある、悪意に満ちた空気が、引き潮のように急速に消え失せていく。

あの窒息しそうな圧迫感が完全に消えるまで走り続け、エドはようやく足を緩めた。



「はぁ……はぁ……」

激しく呼吸しながら、ゆっくりと瞼を開く。

目に映ったのは、あの漆黒で奇怪な森ではなかった。 頭上には清冽に輝く星空、足元には柔らかな草地、空気には夜特有の涼しさが満ちている。



（ここは……）

この場所に、エドは見覚えがありすぎた。 ここは村の裏手にある小高い丘。記憶の中で、毎日師匠と共に汗を流し、武芸を磨いた場所だ。

エドの表情に複雑な寂寥がよぎったが、彼はすぐに感情を抑え込み、急いでミューサを馴染みのある老いたオークの樹の下へ運んだ。



「おじさん、ちょっと我慢して」

ミューサの腹部、未だに血が湧き出し続ける傷口を見て、エドの手が震える。彼は素早く上着を脱ぎ、布状に裂くと、止血を試みる。



「無駄だ……エド……」 ミューサは苦痛に息を吸い込み、その粗野な大きな手で、忙しなく動くエドの手をそっと押さえた。 その声は、風前の灯火のように弱々しい。

「もう感覚がない……脳味噌が痺れてきやがった……たぶん、もう持たねぇ……」



「今は喋らないで……」

エドは乱暴にミューサの手を払い除け、頑なに包帯を巻き続けた。



「ハハ……馬鹿野郎、少しは……喋らせろよ」

ミューサは力なく幹に寄りかかった。剛毅だったその顔は今や紙のように白い。彼は重い頭を持ち上げ、皎潔な明月を見上げた。

「実はな……奇妙な感覚があるんだ」

「俺は本来……ここにいるはずがない……なのに、確かにここにいる」



「臨終の幻覚でも見え始めたのかよ、おっさん」 エドは唇を噛み締め、その声には泣き音が混じる。「変なことばっかり言ってないでよ」



「いや……本気で……そう思うんだ」ミューサの瞳孔が拡散し始めるが、口元にはどこか憑き物が落ちたような笑みが浮かんでいる。

「みんなが生きてるのを見て、前の災難はただの悪夢だったんだと思ったが……どうやら、まだ夢は醒めてねぇみたいだな……」呼吸が急激に荒くなり、胸板が激しく上下する。肺から雑音が漏れる。



「馬鹿おっさん！　しっかりしろ！」エドは焦り、傷口を死に物狂いで押さえるが、生命の流出は止まらない。



パシッ！

不意に、ミューサの血染めの右手が、回光返照の力でエドの手首を強く握りしめた。

「よく聞け、エド！」

「今の状況はさっぱりわからん。お前が本物のエドなのか、俺が死ぬ前に見てる幻なのかも知らん……」

「だが……またお前に会えて、お前が生きてるのを見れて……おじさんは、本当に嬉しいぞ！」



「！？」

エドは戸惑い、ミューサを見つめた。次第に焦点を失っていくその瞳を凝視し、そこに「真実」の答えを探そうとする。



「お前……本当に強くなったなぁ……想像以上だ……」ミューサの声が小さくなっていく。名残惜しそうに。

「だが……お前の剣は、あまりに多くの憎しみと……血を吸いすぎた……ゴホッ……」



「そんなの関係ない！　復讐できるなら……」



「駄目だ……剣の意味は、お前の本質そのものなんだ」ミューサは彼の言葉を遮った。その眼差しは、自分の子供を見るように慈愛に満ちていた。

「人が成長する過程で、苦痛は付き物だ。だが……その苦痛に執着すれば、最後に自分を滅ぼすのは、敵じゃなく、お前自身になる」



「師匠、あんた……」

涙がついに決壊し、大粒の雫がミウサの胸元に落ちる。「師匠なの？……本当に、俺の知ってる師匠なのか！？」



「はは……馬鹿な奴だ……」

ミューサは重そうに手を上げ、いつものようにエドの頭を撫でようとしたが、その手は空中で力なく垂れ下がった。

「お前がまだ、完全にその苦しみに飲み込まれていなくて、本当によかった……」

「忘れるな……お前は賢い子だ。そして、優しい子だ……」

「しっかり生きろ……痛みに立ち向かう勇気を失うな……そして忘れるな……お前の、その……優しい……心を……」

最後の一言と共に、張り詰めていた体が、重荷を下ろしたように脱力した。 エドの手首を握っていた右手が滑り落ち、落ち葉の上に重く落ちる。



「師匠……？　ミューサ師匠！！！」

エドはミューサの体に覆い被さり、冷たくなっていく胸板に頬を押し付け、張り裂けんばかりの慟哭を上げた。



記憶の堰が完全に切れた。

復讐のため、彼は人間性を捨て、獣のように森で殺し合いをした。尊厳を捨て、犬のように貴族の女たちの足元で尾を振り、機嫌を伺った。

ルグナーを殺し、復讐は果たした。だが得られたのは、底知れぬ空虚だけだった。

師匠の言う通り、その過程で、彼は自分自身を見失っていたのだ。



師匠と再会したこの瞬間。 これが現実か夢かは未だ判然としない。

だが彼は知った。本物のミューサだけが、父親のようなあの男だけが、本当の自分を取り戻す方法を教えてくれるのだと。

地獄のような闇の中にいても、ミューサは最後の命を燃やし、彼の中の陰りを払おうとしてくれた。



「……ありがとう、師匠」

どれくらい経っただろうか。 エドはゆっくりと体を起こした。涙を拭い、自分のボロボロの上着をミューサにかけてやり、その半開きの瞼をそっと閉じた。 彼は一歩下がると、亡骸に向かって、深く一礼した。

立ち上がり、地面の二振りの刃物を手に取る。 振り返った瞬間、泣きじゃくっていた子供の姿は消えていた。 そこにいるのは、鋼鉄のごとき意志を宿した戦士の瞳。



……

ヒュッ――！

背後から、何の前触れもなく鋭い風切り音が迫る。

エドは右手の鉈を強く握り締め、腰を捻り、全身のバネを使って、背後へ向けて全力の一撃を解き放つ――。



ガキン！！！

刃と刃が重く激突し、眩い火花を散らす。

「ほぉ～」 背後から、聞き覚えのある、けれど反吐が出るほど不快な声がした。

「防ぐとはねぇ……やっぱり腕を上げたな、可愛い弟子よ」



エドは冷ややかに視線を上げた。 そこに立っていたのは、鋭利な剣を構えた、五体満足の“ミューサ”だった。 奴は首を傾げ、邪気と悪意に満ちた、人好きのする笑みを浮かべている。

「本物のミューサ師匠はどこだ！？」

「あの人に……何をした！！！」



第四話



「おや？」 “ミューサ”は眉をひそめた。

「意外な反応だなぁ、坊主。少しも慌てず、逆にそんなことを聞いてくるとは……」



ザシュッ――！

彼への回答は、雷のごとき斬撃だった。

凍てつく刃の軌跡が鋏のように交差し、空気を切り裂く鋭利な悲鳴と共に、“ミューサ”の腹を十字に断ち切らんと迫る。

だが、“ミューサ”はわずかに上体を反らし、つま先でトン、と地面を叩いただけ。 その挙動は舞い散る木の葉のように無重力で、内臓をぶち撒けるはずだった必殺の斬撃を、紙一重の距離で優雅に躱してみせた。



「おやおや、せっかちな小僧だ。師匠の教えは最後まで聞くものだよ？」

“ミューサ”が手首を軽く震わせると、長剣が毒蛇のように鎌首をもたげた。

ヒュン、ヒュルル――。

鋭い風切り音と共に、その剣は極めて嫌らしい角度から繰り出され、暴風のごときエドの猛攻を事もなげに弾き返す。 直後、剣先が翻り、無数の寒々しい星となって、エドの喉元と両眼を同時に刺し貫かんと襲い来た。



ガギッ、ガガッ、ガギン！

三合も持たなかった。 エドは喉元を狙う毒牙を、鉈の分厚い腹で無理やり受け止めるしかなかった。凄まじい衝撃に歩法を乱され、平衡感覚を失い、背後へとたたらを踏む。



（こいつッ！！！）

追撃が来る――。 悟ったエドは、倒れる勢いを殺さず体をボールのように丸め、後方へと急速回転して転がった。 距離が開いた瞬間、片手で地面を弾き、バネのように跳ね起きると、二刀を胸の前で交差させ、油断のない防御の構えを取る。



「ハァッ……ハァ……ッ」エドは数メートル先に立つ男を睨みつけた。怒りの炎が理性を焼き尽くそうとしている。

「てめぇ……なんで……『七曜瞬身歩（セプテントリオン・ステップ）』が使えるんだ！！！」



「なんて言い草だ、馬鹿弟子め」

“ミューサ”は長剣をだらりと下げ、優雅に立ち尽くしたまま、ふざけた口調で言った。

「俺はお前の師匠だぞ？　その技は俺が教えたもんだろうが」



「だが……」

彼は言葉を切り、その目に冷たい侮蔑の色を浮かべた。

「さっきみたいな、野良犬が泥の中でのたうち回るような無様な回避は、教えた覚えがねぇな」



「黙れ……化け物！」 エドは歯を食いしばり、両目を充血させた。

「よく聞け、お前はただの人皮を被った怪物だ！」

エドは重心を沈め、左手の鉈を逆手に持ち替える。その体は極限まで引き絞られた弓のようだ。

「お前がなんで、そんな胸糞悪い真似をするのかは知らない、だけど……！」

ドンッ――！

地面が爆ぜ、土煙が舞う。 エドの姿が瞬時に掻き消え、ブレる残像と化す。 わずか一呼吸の間に、彼は数十メートルの距離をゼロにし、“ミューサ”の懐へと飛び込んだ！

「俺の師匠を、タリア姉さんを……みんなをどうした！　答えろ、化け物ォ！」



ガギィィン――！

刃と刃が激突し、火花が散る。 今度は、エドは盲目的に攻めなかった。目の前の怪物が師匠以上の技巧を持っていることは理解している。一瞬の油断が死を招く。

彼は『七曜瞬身歩』を踏み、二刀と不規則な身のこなしを連動させ、怪物の剣の間合いの中で左へ右へと激しく明滅する。それはまるで刃の上で踊る舞踏。命懸けで、わずかな隙を探し続ける。



「ほぉ……言うことを聞かない悪い子だが、腕は確かに上げているな」

“ミューサ”は暴風雨のような連撃を涼しい顔で捌きながら、いっそう神経を逆撫でする称賛の目を向けた。

「だが、悪い子には……厳しいお仕置きが必要だなぁ」



シュン！

突如として、“ミューサ”の輪郭が陽炎のように揺らぎ、希薄になった。 エドの渾身の横薙ぎは、あろうことかその残像をすり抜け、空を切った。



！！！

（違う！　まさか……これは……）

空を切った鉈を見て、エドの瞳孔が極限まで収縮する。 電光石火の思考の中で、彼は先程の攻防を再生した――相手の適当に見えた立ち回りは、実は誘導だったのだ……唯一にして、最も致命的な「処刑点」へと、エドを誘い込むための。



ヒュオオオオオ――

大気が悲鳴を上げるような高周波音が、蜂の大群のように右側から炸裂した。 エドの視界の隅で、恐怖と共に映ったのは、亡霊のように回転する“ミューサ”の姿と、銀白の嵐と化した長剣の輝き。



「月曜・朧影歩（ルナ・ヘイズ）――『幻朧剣（ファントム・エッジ）』！」



「――ッ！」

思考が空白になった一瞬、生存本能だけが体を動かした。 彼は死の嵐から抜け出そうと、渾身の力で体を後ろへと反らす。

刹那。 長剣の残像が、窒息しそうな冷気と共に、エドの小柄な体を完全に飲み込んだ。



キキキキキキキン――！

剣戟の音が一本の線になって繋がり、鼓膜を震わせ、脳を揺らす。 剣の軌道など見えない。彼はただ本能と直感だけを頼りに、二刀を振るい、押し寄せる津波のような攻勢を防ぎ続けるしかなかった。



エドは自分が挽肉機に放り込まれたような錯覚を覚えた。長剣の残像は密閉された牢獄となり、数ミリでも動けば、手足は瞬時に削ぎ落とされる。

一瞬の交錯が、数十合の攻防に感じられた。 心臓を穿とうとする一撃を寸前で回避した後、エドはようやく訪れた唯一の隙を掴んだ。

ダンッ！

彼は地面を強く蹴り、数十メートル後方へと飛び退き、その死の剣圏から完全に離脱した。



「はぁッ……はぁッ……はぁッ……」

エドは片膝をつき、貪るように空気を吸い込む。冷や汗が全身を濡らしていた。

彼は遠くに立つ“ミューサ”を睨み据えながら、死地を脱した安堵を覚える。



（防ぎきった……）

（危なかった……あと少しでも遅れていたら……）

だが。 体勢を立て直そうと立ち上がりかけた、その瞬間――。



ブシュッ！ ブシュルルルッ！！！



「あ……れ……？」

奇妙に鈍い水音が、自分の体の至る所から聞こえた。

エドの視界が唐突に霞み、世界がぐるりと回転した。 強烈な吐き気と、目眩が全身を襲う。 膝から力が抜け、体の芯が泥のように溶けていく。

彼は呆然と視線を落とした。

自分の腕、太腿、そして脇腹までも……。 いつの間に斬られたのか、そこには無数の細密な切創が刻まれていた。

それはまるで、遅れて咲き誇る彼岸花のよう。 鮮紅の血液が、今の今まで皮膚の下で待っていたかのように、傷口から先を争うように噴き出し、一瞬にして彼の全身を赤く染め上げた。



「馬鹿な……？　ぐぅっ！」





ドスッ！

二本の刃が地面に深く突き刺さり、今にも崩れ落ちそうなボロボロの体を辛うじて支える。 エドは片膝をつき、激しく喘いだ。荒ぶる呼吸を無理やりコントロールし、大量出血による深海のような目眩を必死に押し殺す。



（あの野郎……） 

（意図的に頸動脈と心臓を外しやがった……表層の筋肉と血管しか切ってない……）



霞む視界の先、“ミューサ”が優雅な足取りで近づいてくる。 その口から吐き出されるのは、反吐が出るような「心配」の言葉。その一言一句が、エドの傷口に塩を塗り込む。

（クソが……あいつ、完全に遊んでやがる……）



「ふぅ……」

最後の一息を吸い込み、目眩の泥沼から這い上がる。彼は地面から二刀を引き抜き、ゆらりと立ち上がった。



「なんで殺さない……」 エドは冷ややかに相手を凝視する。

“ミューサ”は足を止め、顎の無精髭を面白そうに撫でた。

「最初に言っただろう？　これは悪い子への『お仕置き』だと。殺してしまっては、お仕置きにならないじゃないか」



「そうか……」

エドは静かに目を閉じた。 呼吸を整える。 心拍を制御する。 血はまだ流れているが、皮下の筋肉は不気味なほど脈打ち、引き締まっていく。瀕死の脱力感は、彼の意志の力によって体の奥底へと封じ込められた。

「なら……その『殺さない』という慈悲に報いて……」

エドがカッ、と目を見開く。 月光の下、失血で蒼白になったその幼い顔に、心臓が凍るほど静謐な笑みが浮かんだ。 暗赤色の瞳が僅かに伏せられる。そこに絶望の色はなく、あるのは底知れぬ自信のみ。

「お返しに、俺が必ずお前を殺してやる！」





「ほう！？」“ミューサ”の瞳に、遊悦の色が濃くなる。

「今のボロボロのお前が？　できるのかね？」



「できるさ。安心しろ」



ヒュン、ヒュン、ヒュン――

エドは手慣れた様子で二刀を回転させ、手首を返すと、「ガチッ」と身の前で交差させた。 その刃の交点越しに視線を飛ばし、“ミューサ”が持つ刃こぼれした長剣をロックオンする。

彼は目を細め、手の中の武器を値踏みした。 左手には反りのある鉈。右手には刀身の分厚い山刀。 長剣を持つ達人を相手にするには、あまりに間合いが不利だ。 勝つには懐に飛び込むしかない。だがそれは、相手の「処刑圏内」に入ることを意味する。

（あいつが本気なら、さっきの数秒で俺は数十回は死んでいた）

（だったら……）



ギィィ――！

ギガガガガガガッ――！

歯の根が浮くような金属音が、唐突に響き渡った。



「ん？」

“ミューサ”は驚いたように眉を上げ、頬をポリポリと掻いた。

「おや……そんな刀の手入れ方法は、教えた覚えがないんだがねぇ……」



エドは答えない。 重い足取りで“ミューサ”へ歩み寄りながら、二本の刃を死ぬほど強く噛み合わせる。 両手に力を込め、互いを削り、研磨する。

火花が散る。 鋭利だった刃が乱暴な摩擦で捲れ、崩壊していく。その音は黒板を爪で引っ掻くようで、極めて耳障りだ。



「ふふ……俺のオリジナルだよ」エドは冷笑し、手元の動作を加速させる。



「ククッ……そんなことをすれば、刀が廃品になっちまうぞ、馬鹿弟子」

「構わない……」エドは、あえて刃を潰し、先端のわずか一指分だけ鋭利さを残した双刀を見つめた。

「お前のその偽物の首を落とすには、これで十分だ！」



互いの距離が、十メートルを切った時――。

ザッ――



何の前触れもなく、風が草を揺らした。 エドの姿が瞬時に消え、次に現れた時には、“ミューサ”の目前わずか二歩の距離！

左手を猛然と振り抜く！ 凄まじい風切り音を纏った黒い影が、暗器のごとく“ミューサ”の顔面を襲う！



キンッ――！

“ミューサ”の反応は神速だった。軽やかにバックステップを踏み、長剣を跳ね上げ、飛来した鉈を正確に弾き飛ばす。

その勢いのまま剣先を返し、隙だらけになったエドの喉元を軽く薙ぎ払おうと――。

しかし。



ガギン！　ダンッ！



予想された斬首は起こらなかった。 エドは左手の鉈を投擲した瞬間、体を猛烈に回転させていたのだ。右手にあった山刀を瞬時に左手に持ち替え、逆手に構え、喉元への致命的な一撃を正確にガードする！

それと同時に、彼の右手は側面へと伸ばされていた――。

パシッ。

“ミューサ”に弾かれ、空中で一回転したあの鉈が、吸い込まれるようにエドの掌へと戻っていた。



ガギッ、ガガガッ――！

二人の顔の間で火花が炸裂する。 エドは嵐のような連撃を叩き込み、長剣と激しく数合打ち合った。 そして、相手が技を変えようとした瞬間、「シュッ」という音と共に、エドは瞬時にバックステップで十メートルの距離を取った。

彼は止まらない。 着地するやいなや、つま先で地面を蹴り、再び突っ込む。 また数回の凶険な激突。そして未練なく離脱。

そんな攻防を五回ほど繰り返した後、エドは“ミウサ”への直線的な突撃をやめた。 『七曜瞬身歩』の機動力を活かし、疲れ知らずの野狼のように、獲物の周囲を絶え間なく遊撃し始める。

右手で突き出した鉈で突きや斬撃のフェイントをかけ、左手の山刀と交互に入れ替える。 “ミューサ”が防御の構えをとった隙を見ては、突然踏み込んで二連撃を叩き込み、即座にまた距離を取る。



「クソガキが！」

数度の必殺の突きを滑るように躱され、“ミューサ”の張り付けたような余裕の笑みに、ついに焦燥の色が浮かんだ。

「ハエみたいに飛び回りやがって……やるのかやらないのか！」



「やらない」

エドは十メートル離れた位置で止まり、あの苛立たしいリズムを維持する――二歩進み、三歩下がる。まるで刃の上で踊る亡霊のように。

「言ったはずだ……お前のその偽物の首を、切り落としてやるって！」





「フン！　大口を！」

言葉が終わるより早く、“ミューサ”の堪忍袋の緒が切れた。 長剣を提げ、足元で凄まじい速度を爆発させ、自ら突っ込んでくる。わずか二歩で、暴風のような斬撃が目の前に迫る！



ガギン！キン、キン――。

エドはまともには受けなかった。 分厚い鉈で剣先を弾き、素早く二刀を擦り合わせて長剣を激しく「削り」、その反動を利用して再び後退する。

だが今回、“ミューサ”はもうこの「かくれんぼ」に付き合う気はなかった。 エドが下がった瞬間、“ミューサ”は踏み込み、長剣を暴風雨のように振るい、無慈悲な追撃を開始した。



キン、ガギッ、ダン！

攻勢が一瞬で逆転した。 先程までの猫と鼠の遊びは、致命的な絞殺刑へと変貌する。“ミューサ”の長剣は毒蛇が鎌首をもたげるように、エドの喉元と心臓ばかりを執拗に狙う。 恐ろしい剣閃が皮膚を掠めるたび、エドの瞳孔は本能的に収縮する。

だが、彼に恐怖はない。 狂乱の剣閃の中、エドは恐ろしいほど冷静だった。反撃はしない。ただ、ボロボロになったその二刀で、長剣の「同じ箇所」を、何度も何度も叩き続けた。

剣刃が激しく衝突を繰り返すたび、耳障りな金属音の中に―― ついに、微かな異音が混じった。



カチッ。



音は小さいが、それは雷鳴のように響いた。

その瞬間、“ミューサ”はエドの瞳に走った一瞬の「隙」を見逃さなかった。



「死ね！」

この好機を逃さず、“ミューサ”は素早く身を翻し、空間を切り裂く気迫と共に、長剣を銀の線に変え、エドの心臓を直突きにした！

速すぎる。 瞬きする間もない。

電光石火の刹那、生存本能が電流のように背骨を駆け上がり脳髄を直撃した。エドは即座に半身になり、二刀を跳ね上げ、その斜面を利用して剣の軌道を逸らそうとした。



ガチッ、ズリュッ――！

本能的な機転が、剣先を偏らせることに成功した。 だが、その必殺の一撃はあまりに鋭すぎた。 剣身は二刀の表面を滑り、心臓こそ避けたものの、エドの肩に深々と突き刺さり、貫通した！



「ぐぅ……ッ」

激痛に呻き声が漏れ、顔から血の気が引く。

だが彼は退かない。逆に凶暴な光を目に宿した。 下唇を噛み切り、左肩の筋肉と骨格を猛烈に収縮させ、その血肉の体で、長剣を体内に死ぬ気で固定した！

同時に、右手首を返す。 分厚い山刀の峰を内側に向け、高く振り上げると、長剣の刀身に刻まれた無数の亀裂――その一点めがけて、思い切り叩きつけた！



「はあああッ！――」



パキィィン――。

心臓が凍るほど清脆な金属の断裂音が、夜空に響き渡った。 あまりに唐突な出来事に、“ミューサ”さえも一瞬の驚愕に動きを止める。

この一瞬だ！ エドは激痛を堪えて二歩下がり、勢いそのまま右手の山刀を飛斧のように、“ミューサ”の剣を持つ手めがけて全力で投擲した！



ヒュルルルル――！

重い山刀が空中で高速回転し、身の毛もよだつ風切り音を上げる。



ドスッ！

「ぐっ……きサま、――」



山刀が“ミューサ”の手首に深く食い込み、血飛沫が舞う。

“ミューサ”が悲鳴を上げるより早く、エドはすでに無表情で、自分の肩に刺さっていた半分の断剣を引き抜いていた。

生温かい血が滴っているが、今の彼は全く意に介さない。 逆手に持ち替えると、短剣のようにして“ミューサ”の喉元へ猛然と投げつけた！



シュッ――

「このクソガキがぁ！――」

腐っても“ミューサ”は頂点の剣術使いだ。片手を潰されても、その反応は神速だった。

手首の激痛も顧みず、左手の二本指を稲妻のように突き出し、千鈞一髪のところで飛来した断剣をしっかりと「指で挟み止めた」！

しかし。 エドが断剣を投擲したその瞬間、小さな体はすでに高く跳躍していた。



「はあああああああッ！！！」

決死の咆哮を上げ、両手で鉈を振り上げ、“ミューサ”の頭蓋へと迫る。



「馬鹿め、隙だらけだ！」

“ミューサ”は獰猛に笑い、手首を返して断剣を投げ返し、空中で身動きの取れないエドを串刺しにしようとする。



エドは自分に迫る断剣を見ても、微塵も避ける素振りを見せない。 彼は奥歯を噛み締め、左腕を猛然と振り抜いた！

泥と、砕石と、そして自分の鮮血が混じった砂礫の塊を、“ミューサ”の両眼めがけて叩きつけたのだ！



ザッ――！



「ぐぅっ！　がぁ……目が……！」

血生臭い砂礫が、何一つ遮るものなく“ミューサ”の両眼に入り込む。 異物混入の激痛に本能的に目を閉じてしまい、手にした断剣も狙いを外し、エドの頬を掠めて血筋を作っただけだった。

この千載一遇の好機。

エドは両手で鉈の柄を握りしめる。 無防備になったその首筋へ、全身の重量と憎しみのすべてを乗せて、思い切り振り下ろした！



ズドンッ――！！！

鉈が肉を断ち、鎖骨と首の間に深く食い込んだ。 噴水のように鮮血が吹き出し、エドの歪んだ顔を赤く染める。



「言っただろう！　言ったはずだ！！！」

エドは柄に全体重を乗せてしがみつき、“ミューサ”の体にぶら下がるようにして、刃を少しずつ、少しずつ押し込みながら、喉が裂けんばかりに咆哮する。

「お前のその化け物の首を、切り落とすってなァ！！！」



「あ、あぁ……が……ッ……」

“ミューサ”は壊れた鞴のような喘鳴を漏らし、体を痙攣させて抵抗しようとするが、エドに死に物狂いで抑え込まれる。



「俺の師匠を返せ！！！　あの人を……返せよぉぉぉ！！！」

死寂に包まれた森の中、少年の悲痛な叫びが、手負いの孤狼のように、哀しく、絶望的に響き渡った。



「何を馬鹿なことを言ってるんだ、小僧」

下に組み敷かれた“ミューサ”は、苦痛を見せるどころか、軽蔑したように笑った。

「俺はここにいるだろう？」



「騙されるか！　この人皮を被った化け物が！」

エドの両目は充血し、理性は怒りの炎で焼き尽くされている。

「一体何の目的だ！　なんで俺の大事な人たちの顔を真似るんだ！」



「真似？　いいや違う……」 怪物は血塗れの手を伸ばし、エドの頬を優しく撫でた。

「全部本物だよ。みんなお前の中に生きている……だが、それも全部お前が殺しちまったんだよ……ムッ！？」

ゴリ、ゴリ――。

エドは相手の戯言に耳を貸さなかった。

奥歯を噛み締め、両手で柄を押し込み、鉈の刃を怪物の鎖骨の深くまでメリ込ませる。 言葉で精神をへし折ろうとする悪意ある戯れが、逆にエドの無名の怒りに油を注いでいた。



「痛ぇなぁ……クソガキ。言っただろ？　忘れちゃいけないぞ……その善良で優しい心を」

「師匠はこうも言った！　苦痛に立ち向かう勇気を忘れるなと！　ましてお前のような化け物に！　優しく接する価値などない！！！」



ズドンッ――！！！

刃がさらに数寸沈み込み、鎖骨を強引に断ち割った。



「そうか……優しくされる価値がない、か……」

怪物の声が、唐突に変わった。 粗野でしゃがれた男の声ではない。磁力を帯びたような、艶めかしい口調へと。

恍惚とする中、視界の景色が狂ったように歪み始める。

身の下にある岩のような男の肉体が、煙のようにボヤけ、軟化していく。

血に染まったボロボロの布服は、妖しい光の中で見慣れた紫色のローブへと織り変わる。

浅黒く無骨だった肌は、殻を剥いたゆで卵のように、白く、滑らかに、潤いを帯びていく。

剛毅だった顔の輪郭が和らぎ、最終的に――エドが日夜想い焦がれた、美しい顔立ちへと定着した。



「――！？」

エドはカッと目を見開き、呼吸を止めた。 眼下の人物を信じられない思いで見つめ、鉈を握る手が凍りついたように動かなくなる。



「あ……あ……、どう……して……」

目に映ったのは、もう“ミューサ”ではない。 彼の人生において、いついかなる時も守りたいと願った、最も大切な姉――タリアだった。



変貌した“タリア”は、宝石のように妖艶な赤紫の瞳をゆっくりと開いた。 魂が抜けたようなエドの表情を見て、その桜色の唇が、愉悦の弧を描く。

「どうしたの？　私に会えて……嬉しくない？」



「う……あ……」 エドは感電したように手を離し、よろめきながら後退った。

「なんで……どうしてそんな姿に……」



「今なら、私は優しくされる価値……あるかしら？」

“タリア”はゆっくりと上半身を起こした。首の致命傷は、肉眼で確認できる速度で癒合していく。 彼女はエドに手を差し伸べた。その声は水が滴るほどに甘く、優しい。

「おいで、エド。お姉ちゃんに抱きつきたくない？」



「来るな……！」

エドは慌てて武器を探そうとしたが、さっきまでの鉈はいつの間にか消失していた。 代わりに、一本の冷たく鋭利な短剣が、虚空から湧いたように彼の手の中に現れる。



（これは……？！）

反応する間もなく、“タリア”の影が亡霊のごとく瞬時に接近した。 彼女は短剣を握るエドの手を優しく包み込み、持ち上げ――。 鋭い切っ先を、自らの雪のように白い喉元に押し当てさせた。



「ち、違う……離せ！」

エドは必死に手を引こうとし、その忌まわしい短剣を捨てようとした。 だが、その華奢で柔らかそうな手は、鉄の万力のように彼の手首を固定し、微動だにしない。



「何を慌てているの？」

彼女の顔が近づく。温かい吐息がエドの顔にかかる。そこには、甘ったるい香りが混じっていた。

「さっきまでは威勢がよかったじゃない？　私を食い殺さんばかりの勢いだったのに。どうして今は……顔も見られないのかな？」



「やめろ……やめてくれ……」

エドは苦痛に目を閉じた。 だが目を閉じれば閉じるほど、封印されていた記憶が鮮明に湧き上がる。



――記憶の奥底。 ――あの見慣れたベッドの上で、タリアが必死に抵抗し、泣き叫んでいる。

――ルグナーという男が、下卑た笑みを浮かべ、乱暴に彼女の服を引き裂く。

――そして自分は、あの子爵に踏みつけられ、ただ目を見開いて、姉の絶望的な悲鳴を聞いていることしかできない……。



「随分と激しい反応だこと」 “タリア”は痙攣するエドを見て、鈴を転がすような笑い声を上げた。

「師匠が死んだ時は、そこまで取り乱さなかったのにねぇ。アハハハハ……」



苦痛、屈辱、絶望。 無数の負の感情が津波となってエドの理性を押し流した。 彼は白目を剥き、極限の精神的拷問に耐えきれず、気絶寸前まで追い込まれる。



「チッ」

それを見た“タリア”は、顔に浮かべていた愉悦の笑みを消し、失望したように小さく溜息をついた。

「この子……こういう遊び方は、ちょっと刺激が強すぎたかしら……」

彼女は軽いため息をつくと、エドの手を離した。 そして両腕を広げ、崩壊した少年を優しく抱きすくめた。



「よしよし……もう痛くないわよ……」

ドスッ！

「あ……？」

心臓を抉る激痛が、エドの混乱した意識を瞬時に断ち切った。 無慈悲な刃が左胸に突き刺さり、心臓を貫通していた。

収縮を続ける心筋が鋭利な刃と擦れ合い、発狂しそうな戦慄が走る。



「どう……して……」

エドの暗赤色の瞳は、生命の流出と共に、徐々に元の澄んだ鳶色へと戻っていく。 脳裏を占めていた苦痛の記憶も、狂った殺意も、この一突きと共に霧散した。

体が弛緩し、“タリア”の温かい胸の中に重く倒れ込む。



「やっぱり、記憶を封じないと駄目ね」

“タリア”は微笑み、二本の指をエドの額に当てた。 指先から滲み出した暗赤色の霧が、少年の眉間へとゆっくり染み込んでいく。

霧が浸透するにつれ、エドの虚ろな瞳から恐怖と苦痛が消え、代わりに異様な安らぎが満ちていく。 瞼が重くなり、深い深い睡魔へと落ちていく。

奇妙な光景が広がった。 エドの体にあった無数の傷口、全身を覆う血の汚れが、時間を巻き戻すように急速に褪せ、消えていく。 ほんの数瞬で、彼は傷一つない、清潔な寝間着姿の少年に戻っていた。

今の彼は、“タリア”の柔らかな太腿に心地よさそうに枕し、安らかに寝息を立て、時折安心したような寝言さえ漏らしている。

“タリア”は月明かりの下、少年の頬を慈しむように撫でた。



「おやすみ……」

「次は……どんな方法で遊んであげようかしら？　可愛いのエドちゃ～ん……」



第五話

「……エド……」

「……エド……？」

声がする。 死に絶えたような暗闇の中で、微かな呼び声が響いている。

途切れ途切れの啜り泣く声。それは一本の細い糸のように、エドの沈殿した意識の深海へと垂らされていた。



（……誰だ？）

その声はひどく悲しげで。聞き覚えがあるのに、名前が思い出せない。



「……お願い……早く目を覚まして……」



目を覚ます？　どこへ？

エドは無意識に動こうとした。 その時、彼は感じ取った――。

右手が、握られている。とても柔らかく、きめ細やかな手が、優しく彼を包み込んでいる。



ポタ。 ポタ。

何か温かい液体が、手の甲に落ちた。



（……涙？）

その温度に、理由のない胸騒ぎを覚える。 左手でその温もりを確かめようとするが、指先は虚空を掴むだけだ。

（……え？）

確かに、強く握られている「感覚」はある。 手の甲には、涙の湿った感触さえ残っている。 なのに……なぜ目の前は暗闇なんだ？　なぜ何も触れられない？



「……ごめんね……エド……本当に……ごめんなさい……」

泣き声が再び響く。 今度は、誰かの手が彼の頭に触れた。 一度、また一度。 慈愛に満ちた、優しい手つきで撫でられる。



「……」

その優しさに、エドは本能的に縋りたくなった。 だが直後、声と感触が急速に遠ざかり始めた。まるで糸の切れた凧のように。



（ま、待って――！）

（行くな！！！）

（誰なんだ！？……一目でいい、顔を……！）

行かないでくれ！ 僕を一人で、こんな場所に置いていかないでくれ！



エドは全力を振り絞り、鉛を流し込まれたように重い「腕」を伸ばした。 消えゆく温もりの源へ、なりふり構わず―― 猛然と手を伸ばす！



ブオン――！！！



指先が触れた瞬間、闇が砕け散った。 眩い白光が洪水のように炸裂し、意識は見えざる巨人の手によって深淵から引きずり出され、強烈に弾き飛ばされた！



「――ハァッ！！！」

エドは弾かれたようにカッと目を見開いた！

目に映ったのは、見慣れた木造の天井。

鼻腔を満たすのは、安らぎを覚える薬草の匂い。 そして……。 どこかで嗅いだことのあるような、微かで、けれど心を蕩けさせるような……甘い少女の香り。

背中の感触も、冷たい虚無ではなかった。 記憶にあるどの寝台よりも柔らかく、暖かい布団の感触がそこにあった。

「……うぅ……」

意識が戻っても、頭はすっきりとしなかった。 代わりに襲ってきたのは、骨の髄まで吸い取られたような、泥のような疲労感。

分厚く暖かい布団に包まれているはずなのに、体の芯には、拭い去れない寒気がこびりついていた。

「僕……どうしたんだ……？」

エドは歯を食いしばり、渾身の力を振り絞って、鉛のように重い上体を起こす。 ぼんやりと周囲を見渡した。 空気には淡い薬草の香りが漂い、窓辺には見慣れた小さな花瓶が置かれている。

「……ここは……タリア姉さんの部屋？」「……なんで……僕……ここに……？」

頭の中が霧に包まれているようだ。エドは無意識に頭を振った。

「……っ、いた……」

彼は苦痛に呻き、ズキズキと脈打つこめかみを強く押さえた。



ギィ――。

その時、素朴な丸太作りのドアが、そっと押し開けられた。

「ん？　あら、やっと目が覚めたのね。エドちゃん」

弾むような声と共に、見慣れた人影がトレイを持って入ってきた。 起き上がっているエドを見ると、その清らかな顔に、雨上がりの空のような晴れやかな笑顔が咲いた。



「タリア……姉さん？」

エドは確かめるように名を呼んだ。 突然現れた彼女の姿に、なぜか心の奥底で、強烈な……違和感が湧き上がる。

「ほら、まずはこれを飲んで」

彼女は水が入ったコップと、数粒の白い錠剤を口元に差し出した。 「ちょっと苦いけど、これを飲んで寝れば、すぐに楽になるわよ」

「……うん、ありがとう」

すぐそばにある温もりを前にして、心の中の警戒心は瞬く間に溶けていった。 エドは聞き分けのいい子供のように、大人しく口を開け、薬をぬるま湯と一緒に流し込んだ。



ゴクリ。

「うぅ……！　に、苦いぃ……」

舌を刺すような苦味が口いっぱいに広がり、エドの顔は一瞬にしてくしゃくしゃになった。

「くすっ」

「ごめんごめん～」彼女は茶目っ気たっぷりに片目をつむり、ピンク色の舌をペロッと出した。「『良薬は口に苦し』ってね。我慢して偉い偉い。あとでご褒美の飴をあげるから」



（……！！！）

自分にしか見せない、その無防備で愛らしい仕草を見て、エドの心臓がトクン、と大きく跳ねた。

普段はしっかり者の姉が、今はまるで少女のように自分に甘えている。 その「特別扱い」に、少年の耳が熱くなった。

（姉さん……それは反則だ……）



「あ、そうだ！」

タリアは唐突に何かを思い出し、ポンと自分の額を叩いた。

「もう、看病に夢中で、大事なことを忘れてたわ……。エドちゃん、ここでいい子にして待っててね。すぐ戻るから！」



（……久しぶり……？）

（姉さんはずっと側にいたはずなのに……どうしてこんなに『懐かしい』なんて感じるんだ？）



ガチャリ。素朴な木のドアが再び開かれ、エドの思考を遮った。

「随分眠ってたものね。お腹、ペコペコでしょう？」

タリアがトレイを持って入ってきた。それは、出来立ての肉団子スープだ。 じっくり煮込んだ骨付き肉の濃厚な香りと、野菜の甘みが混じり合い、強引なまでに鼻腔をくすぐる。眠っていた味蕾が一気に目覚めた。



ぐぅぅ～～

条件反射のように、エドの空っぽの胃袋が盛大に抗議の声を上げた。

「うぐ……」 エドは気まずさに顔を赤らめ、慌ててお腹を押さえた。



「プッ……ふふ、どうやら相当お腹が空いてるみたいね」 タリアはトレイをサイドテーブルに置くと、目尻を下げて微笑んだ。 「さあ、まずは何か食べましょう。体力をつけなきゃ」

「うん！　ありがとう！」 エドは無意識に手を伸ばし、魅惑的な香りを放つスープを受け取ろうとした。 しかし、指先が器の縁に触れる前に、温かく柔らかな手にそっと押し留められた。

「だー・め！　病人は病人らしく、大人しく寝てなさい」

言いながら、彼女は器を持ち上げ、トロトロに煮込まれた肉団子をスプーンで掬うと、口元でフーフーと息を吹きかけた。

「フー……フー……」 優しい吐息には、蘭のような微かな香りが混じっている。

「はい、冷めたわよ。口を開けて――あーん」

スプーンが口元に差し出される。 至近距離にある姉の顔、そしてまるで赤ん坊をあやすようなその仕草……。



（こ、これは流石に……） エドの頬がカァッと熱くなる。以前も病気の時はこうだったはずなのに、なぜか今日は格別に恥ずかしく、心臓が早鐘を打っていた。

だが、拒めない。いや、拒みたくない。 エドは餌を待つ雛鳥のように、大人しく口を開いた。



パクリ。

「どう？　味、薄くない？」

「ううん……」 エドは咀嚼して飲み込み、満足げに目を細めた。 「すごく美味しい……それに、温かいよ」

「そう？　ならよかった～」その幸せそうな様子を見て、タリアも心底安心したように微笑んだ。 「口に合わなかったらどうしようかと思ってたの。ほら、もう一口」

「ん……♪」

一口、また一口。 その甲斐甲斐しい世話のおかげで、スープの器はあっという間に空になった。

お腹も満たされ、体も温まる。二人はいつものように、他愛のないお喋りをした。

やがて、抗い難い強烈な睡魔が、温かい潮のようにエドを包み込み始めた。



「ふあ……」 エドは欠伸を漏らし、体がずるずると布団の中に沈んでいく。

「眠くなった？」 タリアの声がいっそう柔らかくなる。 彼女はエドの枕の位置を直し、掛け布団を掛け直し、隙間がないようにしっかりと包み込んだ。

「おやすみ。薬が効いてきたみたいね」

「……姉さん……どこへ……？」 エドは重い瞼をこじ開けるが、視界はすでに霞んでいる。

「裏山に新鮮な薬草を摘みに行ってくるわ。明日の支度があるから、少し帰りが遅くなるかも」 タリアは身を屈め、エドの前髪を指先で優しく梳いた。 「もし途中で目が覚めてお腹が空いたら、台所の鍋にスープがあるから。温めて食べるのよ、いい？」

「うん……わか……った……」 エドの意識は急速に遠のき、舌がもつれて、曖昧な返事しかできない。

夢うつつの中、額に温かいものを感じた。 それは蜻蛉（かげろう）が水面に触れるような、軽やかで湿った口づけ。

「いい子ね」

慈愛に満ちた囁きを残し、足音が遠ざかり、ドアが静かに閉まる。

額に残る微かな余韻と香り。 エドは柔らかな枕に頬を擦り寄せ、かつてない安心感に満たされた。

かけがえのない安らぎと共に、意識は久しく忘れていた、甘く夢のない深い眠りへと沈んでいった。





どれくらい闇の中に沈んでいただろうか。一瞬のようにも、永遠のようにも感じられた。

ズズゥゥゥン――！！！

鈍く、しかし圧倒的な圧力を伴う轟音が、脳髄の奥底で炸裂した雷のごとく、死寂に包まれた意識の海を強引に引き裂いた。

闇が激しく震える。最後の意識を繋ぎ止めていた微かな光の粒が、衝撃に煽られ、今にも崩壊しそうに狂ったように明滅する。

続いて、あの聞き覚えのある声が再び響いた。 だが今回は、物悲しい啜り泣きではない。 それは……胸を掻きむしるような、天が崩れ落ちてくるかのような、切迫した恐慌。

「……エド――！！！」 「エド！　返事をして！！！」

どうした……？　一体……何が……起きてる……？

その声に滲む焦燥はあまりにリアルで、麻痺していたはずのエドの心臓を鋭く刺した。

「しっかりして！姉さんが……姉さんがすぐに助けてあげるから！　だから……お願い、エド――！！！」



助ける……？　姉さん……？

得体の知れない力が彼を突き動かした。上下の区別もない虚無の中で、エドは歯を食いしばり、全霊を振り絞って――「立ち」上がった。

姉さん……どこにいるんだ……？

彼が狼狽し、周囲を探そうとした、その時――。



ジジッ――ジジジジッ――！！！



唐突に、鼓膜を劈くような高周波のノイズが、魂の深淵で炸裂した！ まるで赤熱した無数の鋼針が、脳髄に一斉に突き刺さったかのような激痛。

「ぐぅ……あがぁぁッ――！」

凄まじい痛みに、彼は無意識に頭を抱え、きつく両目を閉じた。

（痛い……痛い……ッ！ 止まれ……止まってくれ……！）

意識が激痛によって霧散しようとした、その刹那。



ギュッ。

嘘のようにリアルな、温かく、力強い抱擁が、彼を強く包み込んだ。 頬に伝わる、濡れた熱い感触。それは、煮え滾るような涙だった。

不思議なことに、その抱擁と共に、頭を破壊しそうだったノイズが、奇跡のように引いていく。

「……よかった……無事で……」 「本当に……よかった……」

声が震えている。九死に一生を得た安堵と、胸が張り裂けんばかりの嗚咽。 その一点の曇りもない真摯な慈愛は、暗雲を貫く聖なる光のように、エドの凍てついた魂を瞬時に照らし出した。



なぜ……？ あなたは誰だ……どうして……こんなに優しくしてくれるんだ……？

頬を伝う温かい湿り気が、止まらない。 エドは茫然とした。これが相手の滴らせた涙なのか……それとも、いつの間にか自分が流している涙なのか、区別がつかない。

体が本能的に反応した。 彼は必死に「腕」を持ち上げ、逆にその温もりをくれた相手を、強く抱きしめ返そうとした。

だが――手は、空を切った。

どれだけ足掻いても、その虚ろな腕は煙を払うように、何の実体も捉えられない。

（……会いたい……） （この目で……あなたを……見たい……！）

その想いは、乾いた薪に落ちた火種のように、瞬く間に意識の中で燃え広がり、かつてない強烈な渇望へと変わった！

朧げな中、闇に亀裂が走る。 錆びついた記憶の断片が、強引に脳裏を過る――。

冷たく湿った牢獄。粗末な鉄格子。 その向こうで跪く、典雅な魔術師のローブを纏った、華奢な少女。 彼女は憂いと悲しみに満ちた瞳で自分を見つめ、何度も、何度も呼びかけている……。

顔は見えない、だがその眼差しだけは……。

（君は……あの時の……）

エドが最後の精神力を振り絞り、霧を払ってその顔を見ようとした瞬間。

ブォン――！！！

「ぐあアアアア――！！！」

意識が強烈に弾き飛ばされた。世界から異物として排除されるように。 純粋な、すべてを飲み込む白光が視界を埋め尽くし、この長い長い闇の悪夢を終わらせた……。



「ハァッ――！」

溺れた者が、水面に顔を出したような、激しい喘ぎと共に、エドはカッと目を見開いた。

胸が激しく波打つ。冷や汗が寝間着をぐっしょりと濡らしている。目に映ったのは、見慣れた丸太作りの天井だった。

ただ…… 先ほどの柔らかく爽やかな朝の光とは違う。 今、部屋全体は、濃密で寂寥（せきりょう）とした黄昏の暮色に沈んでいた。

「……」

エドは鈍く瞬きをし、鉛のように重い上半身を起こした。 大病を患った後のような虚脱感と、不快な寝汗の粘り気が全身を包んでいる。

無意識に手を上げ、濡れた額を拭う。指先が目尻に触れた。 そこには、まだ乾ききっていない、微かにしょっぱい湿り気が残っていた。

（僕……） （さっき……泣いていたのか？）

指先の雫を困惑して見つめ、小さく首を横に振る。 彼は窓の方へ顔を向けた。切り取られた空は、夕陽によって鮮烈な血の色に染め上げられている。それはあまりに壮麗で、そしてどこまでも物悲しかった。

（さっきの……あれは……） （夢、なのか……？）

思考は、猫に遊ばれた毛糸玉のように縺れ合い、ほどけそうにない。

エドは虚ろな目で頭上を見つめていた。 薄暗い光の中、見慣れたはずの木目が、なぜか圧迫感を持って迫ってくる。 彼は必死に識別しようとしていた――今ここにあるのは冷徹な現実なのか、それとも何時崩壊するとも知れない、虚構の夢なのか。



グゥ～～、キュルルル……。

腹の虫の抗議音と、体にへばりつく汗の不快な粘り気が、彼を強引に現世へと引き戻した。

「……はぁ」 エドは深い溜息をつき、ぺしゃんこのお腹をさすった。

「もういいや。とりあえず何かお腹に入れて、それから身体を洗おう」



ギィィ――

ドアを押し開けると、古い蝶番が耳障りな摩擦音を立てた。 リビングは空っぽだ。明かりもなく、薄ら寒さが漂うほどに暗い。

「姉さん？　いるの？」

返事はない。 空っぽの木造家屋に自分の声だけが虚しく反響し、寂寥感を際立たせる。

「……まだ帰ってないのか」

エドは窓の外を見た。 空の端はすでに、濃い暮色に染まっている。

（おかしいな……朝、裏山へ薬草を摘みに行くって言ってたけど……こんなにかかるものか？）

「ま、姉さんがいないなら……僕が豪華な夕食を作って、驚かせてあげるとしますか！」

手早くシャワーを浴び、疲労と冷や汗を洗い流すと、エドは意気揚々と台所へ向かった。

調子外れな鼻歌を歌いながら、踏み台を持ってくる。爪先立ちになり、少し苦労して黒ずんだ陶器の大きな甕の蓋を開けた。 ここは常時、タリアが氷魔法で低温を維持している、この家唯一の「冷蔵庫」だ。

冷気が顔に吹き付ける。 エドは手を伸ばし、霜に覆われた獣肉の塊を取り出した。

「ん……？」 夕陽の残照に肉を透かし見て、エドは眉をひそめた。

（この肉……なんか変じゃないか？）

色はどす黒いほどの深紅。肉質は異常なほど引き締まっていて、白い脂肪の筋がほとんど見当たらない。 それに……この細長く、均整のとれた形状。 指で表面をなぞると、キメが異常なほど細かく、手触りは……なんとも言えないぬめりを帯びている。

（……森の野兎かな？） （それとも、名も知らない魔物の肉か？）

疑問は残るが、彼は肉をまな板の上に置いた。 踏み台から降りようとした時、肉の正体を考え込んでいたせいか、足が滑った――。

「うわっ！？」

ドスンッ――！！！

「痛っ！　――いったたた……」

派手に尻餅をつき、あまりの痛さに顔を歪める。 だが次の瞬間。尻をさすっていた彼の手が、ピタリと止まった。



（……待てよ）

今の音。

ドスン――

それは、中身の詰まった木板がぶつかる鈍い音ではない。 それは……下に空洞があるからこそ響く、微かな反響を伴ったうつろな音だ。

痛みを忘れ、強烈な好奇心に突き動かされて、彼は床に這いつくばった。 床板に耳を押し当て、指で軽く叩く。



コン、コン。

少し位置をずらし、さっき転んだ場所を叩く。

ポコ、ポコ。

「ここ……下が空いてる？」

エドの背筋に冷たいものが走った。 彼の記憶では、台所の床は踏み固められた地面の上に直接板を敷いたはずだ。空洞などあるはずがない。

不安よりも好奇心が勝った。 彼は床にへばりつき、微かな光を頼りに、木目の紋様を一寸ずつ指で探っていく。 そしてついに、二枚の床板の完璧に見えた継ぎ目に、木目とほぼ一体化した、極めて隠蔽性の高い細い隙間を見つけた。

「これは……隠し扉？」

エドは唾を飲み込んだ。 立ち上がり、包丁棚から鋭利な包丁を手に取る。手は震えていたが、その薄い刃先を隙間にねじ込んだ。

ギギギ……

歯が浮くような音と共に、重く、巧妙に隠されていた板が、ゆっくりと持ち上がっていく。

真っ暗な開口部から、カビ臭く、そしてどこか鉄錆（てつさび）のような臭いのする冷たい風が吹き出してきた。

「どうして……タリア姉さんの家に、こんなものが？」

地底の深淵へと続く漆黒の階段を見て、エドの心臓が早鐘を打つ。 底知れぬ、不吉な予感が彼を包み込んだ。

エドは唾を飲み込み、不安を押し殺す。 彼はリビングへ戻り、テーブルの上の古い燭台を手に取り、火打ち石で明かりを灯した。

彼は深く息を吸い込み、揺れる炎を掲げながら。未知の闇へと続く地下への入り口を―― 一歩、また一歩と……降りていった。



通路は、妙に長かった。

揺れる蝋燭の火が、エドの影を歪に引き伸ばす。 下へ行けば行くほど、空気は粘度を増し、肌にまとわりつくように冷え込んでいく。

（……寒い）

エドは身震いし、無意識に細い腕を抱いた。 やがて、足裏の感触が変わった。木の板ではない。カチカチに凍てついた、凍土だ。

階段が尽きる。 頼りない灯りを掲げ、エドは目の前の光景を凝視した。

「ここは……氷室？」

巨大な地下空間。 闇の中に、無数の巨大な氷塊が、まるで墓標のように静かに佇んでいる。森然とした白い冷気が漂っていた。

強烈な違和感が胸を圧迫する。 好奇心に突き動かされ、彼は燭台を掲げ、最も近くにあった氷塊に近づいた。

氷の層は厚く、表面は白く濁っている。 うっすらとだが、中に赤と白の何かが封じ込められているのが見て取れた。 処理された獣肉のようだ。

エドは安堵の息を吐いた。ただの食糧庫だったのか？ 彼はさらに奥へと進む。 だが、奥へ行けば行くほど、氷塊の形は……奇妙に歪んでいった。

（これは……何の動物だ？）

エドはある巨大な氷塊の前で足を止めた。 震える手を伸ばし、袖で氷の表面の霜を拭い取る。 燭台を近づける。

揺れる炎が氷面に映り込み、その透明な媒質を通して、中に眠る「それ」を照らし出した。

！！！

瞬間、エドの瞳孔が針の穴のように収縮した。 全身の血液が、一瞬で凍結する。

毛皮はない。 獣の蹄もない。

氷の中に封じ込められていたのは、顔だ。 土気色に変色し、目は固く閉じられているが、口元には未だに人の良さそうな笑みを浮かべたままの、中年男の顔。

――マルクおじさん。

「あ……」

エドの手が痙攣し、熱い蝋が手の甲に垂れたが、熱さなど感じもしなかった。 膝から力が抜け、その場に崩れ落ちそうになる。

「な……なんで……」

恐怖が冷たい手となって、心臓を鷲掴みにする。 彼は弾かれたように振り返り、蝋燭の光を周囲に林立する氷塊へと向けた。

彼は駆け寄り、狂ったように次々と氷の霜を拭い取っていく。

ここにはメイおばさん……あそこにはカールおじさん……。 いる。 みんな、ここにいる。

「オエッ……うぅ……」

巨大な恐怖が神経を押し潰し、呼吸さえままならない。 彼はよろめきながら後退り、この地獄から逃げ出そうとした。

だが、振り返ったその瞬間。視界の隅が、最深部の隅にある数個の氷塊を捉えた。

あそこには……何かがいる。 魂の底から湧き上がる、絶対的な戦慄。首がギギギと軋み、強制的にそちらを向かされる。

霜を拭う。 中を見た瞬間、エドの精神は――完全に崩壊した。

「あ……あぁ……」

喉から、壊れたような呻きが漏れる。 そこに凍っていたのは……「自分」だったからだ。

しかも、一体ではない！

ズラリと。 凄惨な死に様を晒す『エド』たちが、そこに並んでいた。

ある者は首にどす黒い絞殺痕を残し、苦悶に顔を歪めている。 ある者は胸を刃物で蜂の巣にされ、血まみれになっている。 ある者は全身に無数の斬撃を受け、乱れ斬りにされた肉塊と化している……。

すべての「エド」が、死ぬ直前の茫然、恐怖、絶望の表情を浮かべたまま、静かに今のエドを見つめていた。



キィィィン――！！！

「ぐっ……あああ……」

鋭利な耳鳴りが脳内で炸裂した。エドは頭を抱え込む。 忘却していたはずの、惨絶極まる死の記憶が、決壊したダムのように理性を飲み込んだ。

――窒息の苦しみ。気管を潰す、あの優しい手の感触。 ――肉に食い込む刃の冷たさ。ハナの顔をした怪物が、胸にナイフを突き立てる激痛。 ――引き裂かれ、毒殺され、転落死し……。

「やめろ……やめてくれぇぇぇぇ！！！」

数え切れない死。 終わらないループ。 すべての痛みがこの一瞬に重なり、脆弱な神経を狂ったように打ち据える。

「ウプッ……！」

猛烈な吐き気が喉まで込み上げる。 エドは口を押さえ、体の震えが止まらない。

その時だ。 さらに恐ろしい、さらにおぞましい想像が、毒蛇のように脳髄へ潜り込んできた。

彼は思い出した。数分前、キッチンでの出来事を。 彼が手に持っていた、あの肉……。 色はどす黒い深紅で、脂肪が一切なく、キメが異常に細かすぎた「獣肉」。



あれは……。 あれは、まさか……。

「――プツンッ！」

心理の堤防が、決壊した。

「オエェェェェェ――！！！」

エドは凍てついた硬い地面に、激しく膝をついた。 胃袋が激しく痙攣し、胃酸と、言葉にできない恐怖が混じり合ったものが、堰を切って噴き出した。

死寂に包まれた死体博物館の中で。 少年の肺を絞り出すような、絶望的な嘔吐の音だけが、いつまでも響き渡っていた。



「部屋にいないと思ったら……」

聞き覚えがありすぎる声が、頭上から降ってきた。 本来なら優しいはずのその声色は、今は氷水に浸した絹のように冷たく、唯一の出口から幽幽と響いてくる。

「まさか、こんなところまで自分で入ってくるなんて……悪い子ねぇ」

「お……お前……」

エドは魂の底から湧き上がる吐き気と目眩を強引に呑み込み、凍てついた包丁を杖代わりにして、震える体で辛うじて立ち上がった。

「一体……なんの化け物だ――！！！」



「酷い言い草ね、エドちゃん」

薄暗い蝋燭の光の下、“タリア”は優雅にドア枠に寄りかかっていた。 普段の清純さとは異なり、今の彼女の目元には、心臓を凍らせるような妖艶さが漂っている。彼女は狼狽する少年を見下ろし、完璧な笑顔を浮かべた。

「大好きなタリアお姉ちゃんを捕まえて『化け物』だなんて……お姉ちゃん、傷ついちゃうなぁ？　ん？」

「黙れェェェ――！！！」

エドは喉が裂けんばかりに絶叫した。

「その姿で、その声で喋るな！　反吐が出るんだよ！　姉さんを返せ！　正体を現しやがれ、この薄汚い……化け物がァ――！！！」

許せなかった。 自分の中で最も神聖な存在が、これほど汚らわしいモノに冒涜されていることが。



「ふふっ……」 “タリア”は口元を隠して笑う。その瞳の奥には、底知れない闇が広がっていた。

「正体？　本当にいいの？」

「まさか……忘れたわけじゃないでしょ？以前、『私』の真の姿を見たお前が……どれほど無惨に死んだかを」

ブォン――！

その言葉は、錆びついた鍵のように、限界を迎えていたエドの脳を強引に抉じ開けた。 名状しがたい恐怖の記憶が、黒い濁流となって脳内に逆流する！



――異常に細長く、ねじれ、引き伸ばされた異形の影。 ――呼吸するかのように蠢く、白黒の不気味な紋様で構成された『皮膚』。 ――そして……目鼻立ちの一切ない、不吉な記号だけが焼き付けられた、ツルリとした惨白な頭部……。



「あ――！　あがあぁ……あアアアアアアア――！！！」

エドは人ならざる悲鳴を上げた。 彼は燭台を投げ捨て、両手で頭を死ぬほど強く抱え込み、狂ったように近くの硬い氷塊に何度も頭を叩きつけた！

ガン！ガン！　ガン！

額が割れ、鮮血が流れ出して視界を塞ぐ。 だが、恐怖の残像は脳裏にこびりついて離れない。魂ごとすり潰そうとしてくる。

「はぁ……本当に聞き分けのない子」 エドの狂態を見下ろし、“タリア”は呆れたように首を振る。



「掘り出さなきゃ……これを……掘り出さないと……」

エドは震える手で、右手の包丁を持ち上げた。 焦点は合わず、瞳には狂気だけが宿っている。

「俺の脳みそから……出て行け……出て行けェェェ！！！」

ザシュッ…… ザシュッ…… ザシュッ……

悪夢のような異形の姿を、記憶の中から物理的に掘り起こそうとするかのように。 無意識のうちに、エドは包丁の切っ先を、自分の頭皮に何度も突き立てていた！



「おい！　ガキ、よせ――」 流石の怪物も異変を察知し、制止の声を上げようとした。

「うああああああああ――！！！」

ズブリッ！！！

肉を貫く鈍い音。 エドは渾身の力で、包丁を根元まで、自分のこめかみに突き刺していた！

少年の体が、一瞬にして硬直する。 瞳の光が消える。 そして、糸の切れた人形のように、棒立ちのまま後ろへと倒れた。

ドサッ！

氷室に再び死寂が戻る。 凍土の上を、鮮血が広がる微かな音だけを残して。

「……チッ」

“タリア”は階段の上に立ち、心底つまらなそうに溜息をついた。 「刺激が強すぎたかしらね。早まったわ」

“それ”は優雅な足取りで降りてきた。 血の海に沈み、すでに事切れたエドを見下ろし、その声には僅かな未練が混じる。

パチン。

“それ”が軽く指を鳴らす。

次の瞬間。 陰湿で冷たい氷室は消滅した。 代わりに現れたのは、陽光と温もりに満ちた、あの見慣れたログハウスの寝室だった。

“タリア”はエドを優しく、壊れ物を扱うように柔らかいベッドへ寝かせ、甲斐甲斐しく布団を掛けてやる。

熟睡する少年を見つめながら。 “それ”は白皙の手を伸ばし、その掌に不吉な暗赤色の光を纏わせると、エドの綺麗な額にそっと押し当てた。

その直前まで、そこには致命的な風穴が開いていたはずだった。 だが今、傷口は時間を巻き戻したかのように急速に塞がり、傷跡一つ残さず完治していく。

「やっぱり……この不愉快な『記憶』は、もう一度消しておかないとね」 「そうじゃないと、次の『ゲーム』で、私が楽しめなくなっちゃうもの」

暗赤色の光が浸透するにつれ、エドの苦悶に満ちた眉間がゆっくりと解け、呼吸は穏やかで深くなっていく。

全てを終え、“タリア”の完璧な仮面を被ったその顔が、ゆっくりと近づく。 細い指先が、少年の瞼、鼻先をなぞり……。 最後には、その柔らかな唇の上で止まった。

「うふふ……♪」



第六話

「……エド……姉さんね、戦いに行くの」

あの声が、再び響いた。 いつもなら悲しみと後悔に濡れていたその声色は、今、予想外なほど穏やかだった。 心臓が縮み上がるほどに……静かだった。

（……戦い？　誰と……？）

すべてを飲み込む永遠の闇の中で、エドはもう恐怖を感じていなかった。 この声が側にいてくれる限り、この微かな温もりが手にある限り、彼は安らぎさえ感じていた。

だが。 その時、彼は明確に“感じ”取った。 右手を包み込み、無限の温もりを注いでくれていた小さな手が、不意に……ギュッと力を込めたのを。

（……姉さん？）

「……今度行ったら、たぶん……もう戻れないと思う……」 「だから、エド……よく聞いて」 「何があっても……あなたは必ず……生きて、ね」

（……なんで……？　どうしてそんな、遺言みたいなことを言うんだ……？）

不吉な予感が、毒蛇のように心臓に巻き付く。

朦朧とする中、額に熱を感じた。 比類なく温かく、柔らかな感触が、彼の“額”に押し当てられる。それは決別を告げる口づけであり、揺るぎない決意の証でもあった。

直後。 彼と「真実」を繋ぎ止めていたその掌が―― ゆっくりと、離れていった。

（――姉さん……！）

（行かないで……！　お願いだ……もう僕を一人にしないでくれ――！！！！！）



ブオン――！！！

闇が崩壊する。 極限まで純粋な眩い白光が、強引にすべてを飲み込んだ。エドの意識は一粒の塵のように、見えざる巨人の手によって深淵から激しく、弾き飛ばされた！



「――ハァッ……ハァッ……ハァ……」

激しい喘鳴が、死に絶えた部屋の静寂を唐突に破った。

だが今回、彼を迎えたのは、状況への困惑ではなかった。

彼は起き上がらなかった。 鉛のように重い体を、柔らかいベッドへと沈み込ませたまま、頭上に広がる見慣れた、忌々しい木造の天井を死んだ目で見つめた。

「はは……やっぱり……まだここか……」

ガチャリ――

ドアが音を立てて静かに開く。 何度見ても完璧で欠点のないその美しい影が、トレイを手に、あの虚飾の仮面を被って、入ってきた。

「あら、エド？　目が覚めた？」

あまりに馴染み深い、あまりに「リアル」な声。 そこには、計算し尽くされた優しさと、完璧な配分で調合された気遣いがあった。

「タリア……姉さん……」

エドはゆっくりと首を回した。 かつて澄んでいた鳶色の瞳は、今や光を失い、ただ静かに、麻痺したように彼女を見つめた。

“タリア”は微笑みながら近づいてくる。 彼女が指を鳴らすと、指先に魔法の火が灯った。

ボッ。

昏い蝋燭の火が揺らめく。 その光は一瞬にして、このこぢんまりとした、偽りの温もりに満ちた……絶望の檻を照らし出した。

「よかった、顔色はだいぶ良さそうね」

“タリア”は蝶のように軽やかに、ベッドサイドへと舞い降りた。 ひんやりとした額を、エドの額にピタリと合わせる。その動作は、非の打ち所がないほど優しく、完璧だった。

「うん……熱もだいぶ下がったわ。もう一眠りすれば、明日はきっと全快よ」

「……うん」

エドは避けることも、視線を返すこともせず、ただ彼女を透かして、虚空の一点を見つめていた。

「あ、そうだ！　お腹、空いちゃったでしょう？」

彼女は突然両手を合わせ、申し訳なさそうに、けれど可愛らしく謝った。

「ごめんね、エドちゃん～。今日、薬草を摘んだついでに隣町まで足を延ばして、新しい服を買ってあげようと思ったら……つい遅くなっちゃって」

彼女は顔を近づけ、エドの表情を覗き込むようにして尋ねた。「ねぇ……お姉ちゃんのこと、怒ってない？」

「……」

部屋には、蝋燭の芯が爆ぜる微かな音だけが響く。 エドは精巧な人形のように、ただ静かに彼女を見つめているだけだ。

しかし、“タリア”のその完璧な笑顔に、ついに亀裂が入った。 輝く瞳の奥底を、微かな困惑と不快感が一瞬、走った――彼女の予測した反応とは違ったからだ。



「……まだ、帰りが遅かったことを根に持ってるの？」

彼女は手を伸ばし、エドの死人のように冷たい頬を優しく撫でた。 「ごめんね。次は絶対に、あなたを一人にしたりしないから。ね？　約束する」

記憶の中の姉と寸分違わぬ、完璧と称すべきその「演技」を見て。 エドの胸の奥で渦巻いていた激情と悲しみは、最終的に、音のない溜息へと変わった。

（はぁ……）

「……お腹、空いたわよね？」

木偶のように反応しないエドに、“タリア”もこの重苦しい空気に耐えられなくなったらしい。彼女は布団の上から、エドの平坦な腹部を軽く押した。

「お姉ちゃん、すぐに温かいものを持ってくるから。いいわね？」

「……うん」

黙認を得たことで、“タリア”の肩の力が抜けた。 彼女はエドを深く一瞥し、ようやく背を向けた。



カチャリ。

鍵が掛かる音は、冷たく澄んでいて、決定的だった。

足音が遠ざかるのを確認し、エドは顔を上げ、深く息を吸い込んだ。眼窩から溢れ出しそうになる涙を、必死に食い止める。

分かっている。目の前にいるのは、彼の知るタリアではない。 だが……その顔も、声も、慈愛に満ちた口調も、彼が深く愛した姉そのものなのだ。

愛おしさと憎しみ。 依存と恐怖。 相反する感情がこの瞬間に交錯し、彼の心臓を無慈悲に引き裂いていく。

……



ガチャリ――

それから間もなく、ドアが再び開かれた。 濃厚な香りが、先に部屋へと滑り込む。

“タリア”がトレイを持って、軽やかな足取りでベッドに戻ってきた。 トレイの上には、トロトロに煮込まれ、湯気を立てる「野菜と肉の煮込み丼」が載っている。

「お待たせ～、ご飯よ、エド」

彼女は笑顔で器を差し出したが、エドがじっと自分を見つめていることに気づいた。

「どうしたの？　まだ顔色が悪いけど……どこか痛む？」

「ううん」

エドは小さく首を横に振った。 そして、“タリア”に向けて……穏やかな笑みを浮かべてみせた。

「大丈夫だよ、タリア姉さん」

「……そ、そう？」

突然の従順さに、“タリア”は逆に調子を狂わされたようだった。内心の困惑を隠しつつ、彼女はスプーンをエドの手に握らせた。

「ほら、あなたが眠っている間に、『特・別』に作っておいたのよ」 「少し冷めちゃったけど、まだ温かいから。冷めないうちに食べてね」

エドは微笑んで、そのずしりと重い夕食を受け取った。

濃厚なソースの中、トロトロに煮込まれ、妙にキメの細かい『肉』の塊が、ご飯の上にゴロリと横たわっている。 食欲をそそる芳醇な香り。

「タリア姉さん……」

エドは器を持ったまま顔を上げ、“タリア”の期待に満ちた瞳を真っ直ぐに見つめ返した。

「姉さんは、僕に食べてほしいんだね？」 「姉さんが『心を込めて』作った……この夕食を……本気で」



「えっ……！？」

“タリア”は愕然として言葉を失った。 だが、彼女はすぐに表情を作り変える。伏し目がちに、今にも泣き出しそうな、か弱い姉の顔を作る。

「……そ、そうよね……これは姉さんが特別に作ったんだもの」 「エドが食べてくれないと、姉さん……本当に……悲しいわ」

「そうか……」

エドは静かに瞼を伏せ、小さく首を横に振った。

「わかった。それが……『姉さん』の望みなら……」

彼は顔を上げ、その虚ろな瞳で、目の前の女を深く、深く見つめた。

「僕、――食べるよ」

彼はスプーンを手に取った。 トロトロに煮込まれた肉を掬い、濃厚なスープと共に、口へと運ぶ。

ポタ、ポタ……

大粒の熱い涙が、赤くなった眼窩から決壊したように溢れ出した。 それらは奇妙な香りを放つ「夕食」の中に落ち、小さな波紋を広げる。

しょっぱい涙。 それが、旨味の詰まった肉汁と混ざり合う。

手の中のスプーンは、少しも止まることはない。 自らの苦い涙と共に、怪物が「丹精込めて」作った料理を、喉の奥から漏れる嗚咽と共に、一口、また一口と、胃袋へ詰め込んでいく。



「……」

その対面に座る“タリア”の顔に、異変が起きた。 従順かつ絶望的なその姿を見て、完璧だったはずの笑顔に亀裂が入る。

一瞬前までは「慈愛の微笑み」。 次の瞬間、口角が裂けて「貪欲な嘲笑」が覗き、直後には眉を寄せて「退屈そうな困惑」が浮かぶ。 相反するいくつもの表情が、彼女の顔の上で高速で点滅し、重なり合う。まるで壊れた幻灯機のように。

「どうしたの？　エドちゃん？」

最終的に、彼女の表情は「心配」で固定された。

「お姉ちゃんの料理……口に合わなかった？」



カチャリ。

エドの手が止まった。 ゆっくりと顔を上げる。頬が膨らんでいる。 彼は全身の力を込め、口の中で咀嚼した柔らかい「肉」を、一切の躊躇いもなく――

ゴクリ。

飲み込んだ！

「ううん……」

彼は神経質に唇を引き結び、顔の筋肉を強張らせ、笑顔を作ろうとした。 だがその笑みは、泣き顔よりも醜く歪んでいた。

「美味しいよ……」 「……この味だ……間違いない……」

声は枯れ、身を引き裂くような震えを帯びている。

「これが……僕が一番よく知っている……一番安らげる……味なんだ……」

「エド……？」 “タリア”は手を伸ばし、いつものように彼を慰めようとした。 だが、その瞳の奥に一瞬走った狼狽が、彼女の動揺を裏切っていた。

「――どうして……？！」

エドは猛然と顔を上げた。涙に濡れたその瞳には、魂を焼き尽くすほどの憎悪。

「どうして……希望を見せておいて、それを踏み躙るんだ？！」 「こんなことをして……一体何になるんだよォォォ――！！！」

ガシャンッ――！！！

半分ほど残っていた肉スープが床にぶちまけられる。 痩せこけた体は放たれた矢のように、ベッドから猛然と飛び出した！

天を衝くほどの恨みと絶望を抱き、彼は狂犬のように、まだ椅子に座っていた“タリア”へと襲いかかった！ その両手で死に物狂いに、「彼女」の細い首を鷲掴みにして！



「エ……ド……」

“タリア”は、普段従順な玩具が、これほどの爆発的な力を見せるとは予想もしていなかったらしい。 細く、けれど鉄の万力のような手に喉を締め上げられ、喉の奥からヒューヒューと掠れた音を漏らすことしかできない。

「ぐ……ぅ……が、はっ……」

清らかで愛らしいその顔は、酸素不足で赤黒く充血している。 優しかったはずの両手が、今は無力にエドの腕を掻きむしり、爪を立てる。その瞳には絶望の涙が溜まり、哀願するように彼を見つめていた。

だが。 その生死の刹那。

エドは、恐怖で見開かれた彼女の瞳の奥底に、『それ』を見た。

それは魂の深淵に映り込んだ、奴の「真の姿」。

――目鼻立ちのないのっぺりとした顔。その中央で、漆黒の亀裂が耳元まで裂け、極上の愉悦と期待に満ちた狂笑を浮かべている！

（そう！　それでいい！）（憎め！　殺せ！）

（すべての苦痛を、すべての悲しみを殺意に変えて、お前の最愛の人間を、その手で壊してしまえ！）

しかし……。

怪物が歓喜に震え、破滅の宴を迎えようとした、その瞬間――。

喉を締め上げていた手の力が、ふいに止まった。 殺意に満ちていた力が、引き潮のように、ゆっくりと、少しずつ……指先から抜け落ちていく。



「……？」 瞳に映る怪物の狂笑が、凍りついた。

エドは手を放した。 彼は力が抜けたように、“タリア”の上に崩れ落ち、跨ったまま跪いた。

ポタッ。

真っ赤に充血した眼窩から、熱い涙の粒が零れ落ち、“タリア”の困惑した頬を濡らす。 続いて二粒、三粒……。

「……できない……」

少年の肩が激しく震え、極限まで押し殺した嗚咽が漏れる。

「僕には……できない……」

「わかってる……お前が偽物だってことは……」「お前が僕を殺そうとしてる怪物だって……わかってるのに……」

彼は震える手を伸ばした。 指先は空中で彷徨い、長い躊躇いの末、ようやく……恐る恐る、その顔に触れた。

それは、彼が寝ても覚めても思い描いていた顔。 命を懸けて守ると誓った顔。

「この顔も……表情も……この懐かしい香りも……」 「何もかもが……彼女と、本物の姉さんと……同じなんだ……」

指先が顔の輪郭をなぞる。眉から目尻へ。その動作は、触れれば壊れてしまいそうな泡沫（うたかた）を扱うように優しかった。

「だから……駄目なんだ……僕には、どうすることもできないんだよ……うぅ……」





「エド……」

“タリア”は呆然とした。 予想を完全に裏切るこの真情の吐露に、人の心を弄ぶことを娯楽とする怪物が、初めて「困惑」という感情を覚えたのだ。

「……どうして……？」

エドの手のひらが彼女の頬に密着し、親指が優しく彼女の目尻を擦る。さっきの窒息で滲んだ彼女の涙を、彼が拭い去っていく。その瞳にもはや憎しみはない。あるのは底知れぬ憐憫と、胸を引き裂くような哀しみだけ。

「どうしてこんなことをするの……」 「どうして最高の希望を見せておいて……それを自分の手で、握り潰させるような真似をするの……？」

彼は身を屈め、彼女の額に自分の額を押し当てた。 互いの鼻先が触れ合う距離。呼吸さえも重なる距離。

「僕がこうして苦しんで……足掻くのを……」 「見ているのが……そんなに楽しい？」 

「……タリア……姉さん……？」

その呼びかけは、恋人の囁きのように甘く、優しかった。

そして。 嘘と絶望に満ちたこの部屋の中で。

エドはゆっくりと瞼を閉じ、驚きに微かに開かれたその柔らかな唇の上に、ひとつの口づけを落とした。



「んぅ……！？」

“タリア”の目が大きく見開かれた。 観察し、弄び、嘲笑うことしか知らなかったその瞳に、初めて「空白」の色が浮かぶ。

純粋な悪意と混乱のみで構成された核が、この決意と愛を含んだ口づけによって、かつてない混乱に陥った。無意識のうちに、彼女の微かに開いた唇は、肉体の本能に従い、少年の口づけに不器用に応えようとしていた。

だが、それも一瞬のこと。 

エドはゆっくりと体を起こし、その柔らかな唇から離れた。

涙に濡れた瞳が、最後にもう一度だけ、愛憎入り混じる“タリア”を深く見つめる。

「君が……本物の姉さんだったら、どれほどよかったか」

「……残念だけど……君は違う」

言い残し、エドは未練を断ち切った。 彼は“彼女”の上から立ち上がり、背を向け、ドアを開け、一度も振り返ることなく部屋を出て行った。

キスの姿勢のまま固まった“タリア”だけが、薄暗い部屋に一人、取り残された。

“それ”は、虚ろに天井を見上げていた。 華奢な指先が、無意識に自分の唇に触れる。

その時。 先ほどエドの目尻から零れ落ち、“それ”の口元に残っていた涙の雫が、唇の隙間から口内へと滑り落ちた。



「……苦い……」

“それ”は呟いた。 これが、“それ”が初めて味わう、見知らぬ、「悲しみ」という味だった。 言葉にできない、けれど奇妙な悸動を伴う電流が、空っぽのはずの魂を駆け抜ける。

茫然と床から浮き上がり、空っぽになったベッドを複雑な目で見つめ、背を向けて部屋を出た。

だが。 廊下に出た、その瞬間――。

鼻を突く濃厚な、温かい生命特有の鉄錆の臭いが、猛然と押し寄せてきた！

「……まさか！――」

張り付けていた優雅な仮面が崩れ落ちる。 “それ”は残像と化し、濃くなる血の臭いを辿って、厨房へと疾走した！





ドサッ！



「お前！――」

目の前の光景を理解した瞬間、“それ”の輝く瞳から光が消えた。

エドが、血の海に倒れている。 痩せこけたその体は、失血によって激しく痙攣していた。 右手には料理用の鋭利な包丁が握りしめられている。

その刃は、彼自身の脆く白い頸動脈を、深々と切り裂いていた。 鮮血が止めどなく溢れ出し、冷たい床を赤く染めていく。

「ぁ……あ……」

予測を遥かに超えた事態に、“それ”の体が震えだす。 美しい顔の上で、表情制御が完全に暴走する―― 不気味な笑みが浮かぼうとしては、純粋な茫然自失に押し潰され、 冷酷な怒りが爆発しようとしては、名状しがたい切なさに取って代わられる。

最終的に。 “それ”は静かに舞い降り、血の海に膝をついた。 痙攣する小さな体を、壊れ物を扱うようにそっと抱き起こし、胸に抱く。

その時。“それ”の顔に浮かぶ表情は、不可思議なほどに固定されていた。 それは……底知れぬ悲しみと、張り裂けんばかりの心痛に満ちた顔だった。

「どうして……こんなことを……？」

「……理由なんて……ないよ……」

エドは消えゆく命の灯火を燃やし、焦点の合わなくなった瞳をゆっくりと向けた。 目の前にいる“タリア”の表情を見る。

「……ふっ……」「……そっか……お前でも……そんな顔、するんだな……」

彼は血に塗れた左手を、懸命に持ち上げた。 震えながら、“タリア”の顔へと伸ばす。 死ぬ前に、最後にもう一度……その顔の感触を確かめるように。

ついに。 その氷のように冷たく、粘りつく小さな手が、羽毛のように“彼女”の頬に触れた時。

失血で紙のように白くなったエドの幼い顔に、ゆっくりと…… かつてないほどの、幸福と解脱に満ちた……純粋な笑顔が咲いた。

「……ありがとう……」



パタリ。

小さな手が力なく垂れ下がり、血だまりに落ち、凄艶な血の花を咲かせた。

エドは、おそらくその生涯で最も幸福な表情を浮かべたまま。 彼に最も深い苦痛を与え、けれど最も美しい夢を見せてくれた“姉”の腕の中で、安らかに眠りについた。

死のような静寂が、厨房を支配する。

エドの命が消えると同時に、“タリア”の悲しみに満ちた美しい皮膜が、熱で溶けた蝋のように崩れ落ち、剥がれていく。

偽装が消える。 再び、目鼻立ちのない、惨白で滑らかな……異形の真の姿が露わになる。

だが。 白黒の奇妙な紋様で構成されたその双腕は、優しく抱きしめる姿勢を保ったままだった。 その鋭利な指先で、何度も、何度も、取り憑かれたように。 すでに物言わぬエドの、幸せそうに微笑む幼い顔を、愛おしげに撫で続けている。



今の“それ”は。 その本来何もないはずの顔に。 一体……どんな表情を浮かべているのだろうか？

誰も知らない。 ただ、エドの頬にポツリと落ちた、冷たく、本来怪物のものであるはずのない雫だけが、その答えを知っていた……。


《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》始原の使徒編


第一話  「暁のアクリスタ」

東の空が白みはじめる。 暁光は鋭利な刃のごとく、名残惜しげな夜の帳を静かに切り裂いた。

昇りゆく旭日が薄霧を散らすと、湿り気を帯びた亜熱帯の風が吹き抜ける。 それは馥郁たる花の香りを纏い、まどろみの中にあった都市を優しく揺り起こす。

――此処は、アクリスタ。 アルタナス合衆国が誇る、鉄壁の盾。 近未来の意匠を凝らしたこの要塞都市は、黄金の朝日に抱かれ、ゆっくりとその瞼を開こうとしていた。

鬱蒼と茂る熱帯雨林を、陽光が貫く。

降り注ぐ光の下、前衛的な流線型の摩天楼と、歴史を感じさせる石畳の路面が、絶妙なバランスで整然と立ち並ぶ。

それらは現代文明の結晶であり、同時に沈黙を守る厳粛な衛兵の列のようだ。ガラスのカーテンウォールが眩い光を乱反射し、都市の輪郭を聖なる金で縁取っていく。

通りを行き交う人影が増え、都市の鼓動がトクトクと脈打ち始める。

ここには外界に蔓延るような、異種族への迫害も、血生臭さも存在しない。 あるのはただ、現代都市特有のシステム化された「秩序」、そして心地よい喧騒のみ。



見たまえ。これぞまさしく――『現代版・百鬼夜行』の通勤ラッシュだ。

尖った耳のエルフは、ホログラムウォッチで刻限を気にしつつ、襟元の学院章を優雅な手つきで整えている。

腰に蝙蝠の翼を生やした数名のサキュバスは、まだ寝足りないのか。 平素の魅惑的なオーラを完全にオフにして、大きな欠伸を噛み殺す。そのままパンを片手に、始発のリニアモーターカーへと雪崩れ込んでいった。

さらには、蒼白な肌をした吸血鬼たちの姿も見える。 彼らは特製の「紫外線カット日傘」を慎重に差し、コンビニで買ったばかりの『特製血液ドリンク』を提げ、ごった返す人混みの一部となっていた。

優雅であれ、狂野であれ、あるいは神秘的であれ。あらゆる亜人種族がここでは伝説という重い衣を脱ぎ捨て、この都市のリアルな「住人」になりきっている。



男を家畜と断じる、あの忌まわしき階級社会――グランディ帝国とは違う。 ここの朝には、「人」としての営みの匂いが満ちているのだ。

街角のカフェテラス。 その曇りなきウィンドウ越しに、男性職員が軽装甲を纏った女性上司と肩を並べて座っているのが見える。

手には湯気の立つコーヒー。目の前には彩り豊かなモーニング・サンドイッチ。 二人は仕事の予定や、週末の計画について気さくに談笑していた。

そこには鞭打ちもなければ、罵声もない。 ただ、平等で穏やかな、朝のひとときだけが流れている。



外郭街に漂うあの長閑な空気とは、完全に隔絶された世界。 中枢区画の最奥、『ガラディオン学院』を支配しているのは、肌を焼くような鉄の熱気だ。



「ハァアアアッ！！」 

ガギィンッ！！

キンッ！

「セイッ！」

鋭利な剣戟と、少女たちの裂帛の気合い。 

それらが幾重にも重なり合い、朝の静寂を無慈悲に粉砕していく。

視界を埋め尽くすのは、制式戦闘服に身を包んだ無数の乙女たちだ。

しなやかで強靭な肢体が躍動し、飛び散る汗が朝陽を弾く。彼女たちの振るう白刃は、火花と共に美しい軌跡を描いていた。

ここは単なる学び舎ではない。アルタナスの未来を鼓動させる『心臓』だ。

国を守護する栄光と重責。それらを背負うことを許された、精鋭のみが集う聖域。若き戦士たちにとって、この地で剣を振るうことは、それだけで無上の憧憬なのである。

そんな熱狂と喧騒が渦巻く眼下を――。演武場を見下ろす高台から、静かに見守る一つの影があった。

成熟した大人の色香と、研ぎ澄まされた刃のような鋭気。

初冬の霜を思わせる銀灰色の長髪を無造作に束ね、頬にかかる数本のほつれ毛が微風に遊ばれている。 　その飾り気のない姿さえ、計算された洒脱さのように見えた。

明黄色の瞳は、水面のように清冽だ。

威厳を湛えつつも、その奥底には、歴戦の強者だけが持つ不器用な優しさが揺らめいている。

純白の合わせ襟――東方風に仕立てられた軍服は、彼女の豊満な曲線を惜しげもなく描き出し、対照的に下半身は活動的な黒のショートパンツ。アシンメトリーなシフォンの裾が、腰に佩いた無骨な長剣と共にふわりと舞う。

だが、見る者の視線を最も釘付けにするのは、額の両側から伸びる暗紫色の双角だろう。

左の角は、新月のごとく美しい弧を描いている。しかし右のそれは――あまりにも無惨に、根元近くからへし折られていた。

その荒々しい断面は、彼女がくぐり抜けてきた壮絶な過去の証明。見る者に美しさ以上の「畏怖」と、ある種の哀愁を抱かせる古傷だ。

霜の髪を持つ教官は、いささか派手さが目立つ訓練生たちの挙動に視線を走らせると、ふう、と小さく嘆息した。

「はぁ……。どいつもこいつも、見栄えだけの技に走りおって」



第二話   「舞い降りる金色の白鳥」

訓練場の中央。

そこには、周囲を威圧する異質な影が傲然と佇んでいた。

身長、優に二メートル。見上げるような金髪の巨躯だ。周囲の女戦士たちも十分に鍛え上げられた肉体を持っているが、彼女の隣に並べば、まるで雛鳥の群れに過ぎない。

その中に舞い降りた一羽の『白鳥』**が如く、彼女は圧倒的な質量と美貌を放っていた。

星彩サファイアを散りばめた戦鎧は、神が彫刻したかのような、豊満かつ強靭なボディラインを完璧に描き出している。初夏の陽光を思わせるプラチナブロンドは、緩やかな三つ編みに編まれ、軽やかなステップに合わせて背後で揺らめいた。

だが、何より見る者を射抜くのは、その瞳だ。南国の浅瀬のように澄み渡るペールブルー。

そこには少女特有の無邪気な輝きと――底知れぬ狡猾さ、そして純粋培養された残忍さが同居していた。



「あら、どうなさいました？　先輩。攻めてくる勇気もなくなってしまいましたの？」

彼女は高慢に顎をしゃくりあげる。

手にした練習用の長剣をだらりと下げ、女王が奴隷を見るような眼差しで、冷や汗に濡れた上級生を見下ろした。

「怖いのでしたら、わたくしの股の下をくぐりなさいな。そうすれば、慈悲深く『負け』を認めてさしあげますわよ？〜」

「ッ……！　調子に乗るなよ、エレナァッ！」

あまりの侮辱に、先輩と呼ばれた女性の理性が焼き切れた。

眼前の巨体から放たれる重圧を、プライドだけでねじ伏せる。



ブォォンッ――！

　濃紫の闘気が、瞬時に彼女の長剣へと奔る。

「――喰らえッ！　『流星衝（メテオ・インパクト）』ォォッ！！！」

裂帛の咆哮。彼女は全身全霊を剣に込め、紫の流星と化してエレナへと突貫する。

だが。



「チッ」

死に物狂いの一撃を前に、エレナは防御の構えすら取らなかった。 ただ、つまらなそうに舌打ちをしただけ。

「隙だらけ。ゴミ以下ですわ」

言葉が落ちるより速く、エレナの姿が消えた。 否、跳んだのだ。

二メートル超の巨体が、まるで白い飛燕のように重力を無視して宙を舞う。肉眼では捉えきれぬ速度で、渾身の突きを紙一重で回避。それだけではない――すれ違いざま、空中で身体を捻り、

「――はいっ！」

ドゴォォォォンッ！！！

耳を覆いたくなるような、重く、鈍い炸裂音が響き渡る。着地の寸前。エレナの長く強靭な脚が鞭のようにしなり、無防備な女戦士の後頭部を正確無比に捉えたのだ。

「あ……が……ッ」

悲鳴すら上げられない。視界を強制的にシャットダウンされた先輩は、糸の切れた人形のように前方へ弾き飛ばされた。硬い石畳の上を無様に転がり、ガシャン、と耳障りな金属音を立てて、ようやく動かなくなる。



「お、おい！　様子を見ろ！」

「はいッ！」

周囲の訓練生たちが青ざめた顔で駆け寄り、ピクリとも動かない先輩を慎重に抱き起こす。

「やばい……鼻と口から出血してる！」

「急げ！　すぐに医務室へ搬送だ！」

一刻の猶予もない。彼女たちはぐったりとした先輩を背負うと、足並みを乱しながら訓練場の外へと走り去っていく。

その元凶であるエレナは、運び出される敗者に冷ややかな一瞥をくれただけ。 　手首を返し、ヒュンと風を切って剣の血振るいを済ませると、「カチャリ」と音を立てて長剣を鞘へ納める。

「ふん。弱きゴミめ」



訓練場を支配していた静寂は、瞬く間に熱狂の渦へと変貌した。



「うわぁぁぁ――ッ！　エレナ様！　す、凄すぎます！！！」

「最後のリラウンド・キック！　あれは芸術でした！」

「さ、さすがはエレナ様……！『紫電の踊り手』の異名を持つ先輩ですら、貴女の前では赤子同然とは！」

「決まりだ！今年の『戦乙女（ワルキューレ）』の座は、我らガラディオン学院が頂きましたわ！！」



鼓膜を震わす称賛と、重苦しいほどの期待。 だが、エレナの彫刻のように整った美貌に、喜びの色は微塵もない。 　むしろ、彼女は不快げに眉をひそめた。透き通るペールブルーの瞳に、隠しきれない倦怠が滲む。



「はぁ……頼むから、勘弁してほしいですわ……」

「勝手な期待を、そう易々と他人に押し付けないでください……」



溜息混じりに、視線を遠くの高台へと逃がす。

その瞬間、彼女の目は釘付けになった。 あの霜のような白髪の人物が、静かにこちらを見つめているではないか。

エレナの瞳に溜まっていた倦怠感は瞬く間に消え去り、向日葵のような眩しい笑顔が咲き誇った。

「――へいっ！」

爪先で地面を蹴り、軽く跳躍する。その長身は金色の流星と化し、一直線に高台へと飛翔した。

「月怜（ゲツレン）教官！〜」

空中にいるうちから興奮を抑えきれず、彼女は高台の人影に向かって熱心に手を振った。

まるで金色の小鳥のように雀躍として飛んでくるエレナを見て、月怜のいつも冷ややかな表情にも、珍しく柔らかな笑みが浮かぶ。 彼女は軽く手を挙げ、少女の情熱に応えた。

着地と同時に駆け寄るエレナを見て、月怜の冷ややかな美貌が、ふわりと緩む。

「月怜教官、今日はどうしてこちらへ？」

「ふふ、相変わらずね。……エレナちゃん」

月怜は愛おしげに目を細めると、少女の滑らかな額を指先でピン、と弾いた。

「あなたの腕があれば、相手の攻勢を待たずとも綺麗に制圧できたはずよ。どうしてわざわざ、あそこまで派手に痛めつけたの？」

「だ、だって！　あれはあたしのせいじゃありません！」

エレナは決まり悪そうに胸元の三つ編みをいじりながらも、隠そうとしない怒りを滲ませて言い返す。

「あの人が試合の前に馬鹿にしたからですよ！　なんて言ったと思います？ 『そんなに図体がデカかったら、将来、貴女に身も心も捧げてくれる『専属（パートナー）』なんて、一生見つからないわね』……だなんて」

エレナは唇を尖らせ、いじらしく訴える。 その瞳は、傷ついた乙女そのものだった。

「『貴女のような巨女を受け入れられる（・・・・・・）男なんていない』って……そう言いたげな目で笑ったんですッ！」



第三話 「領主帰還！　空を割る方舟」

「あら？　それで頭に血が上ったと？」

「と、当然です！　女としての魅力を全否定されたも同然じゃないですか！」エレナは鼻息を荒くして続ける。

「それに聞きましたよ、あの先輩は教官がいる『ティノス学院』でも上位の実力者なんでしょう？　……想像よりずっと弱かったですけど」

「おや〜？　その口ぶりだと……私が手塩にかけた生徒は、あなたという小娘にも劣る、と言いたいのかな？」 月怜は眉を吊り上げ、悪戯っぽく笑う。

「め、滅相もございません！」エレナは慌ててブンブンと手を振った。

「と、当然、月怜教官のご指導が素晴らしいからですわ！」



「ならば、どうして剣技を至高とする我ら『ティノス』に残らず、わざわざ異能と魔法を重視する、この『ガラディオン』へ来たの？」

月怜の瞳が、ふと真面目な探求の色を帯びる。

「だって……そのほうが燃える（・・・）じゃありませんか」

エレナは振り返り、眼下の訓練場を見つめた。 そこでは、剣以外の力――魔法や超能力を駆使する者たちが、激しく火花を散らしている。

「自分とは異質の力を持つ相手と戦ってこそ、己の未熟さを痛感できる」 少女は拳を握りしめ、その青い瞳に揺るぎない信念を宿した。

「そうしないと、あたしには資格がない……もっと強くならなきゃいけないんです！ そうして初めて、万に一つの可能性で、あのお方の隣に立ち――最も信頼される『右腕』になれるんですから！」

「お母様のように……」



「ふふ……その野心、なかなかに大きくて頼もしいわ」 志に顔を輝かせる少女を見て、月怜は目を細めた。

「当然です！〜」 エレナは胸を張って振り返る。

だが、その視線が不意に、月怜の右額――途中から無惨にへし折れた暗紫色の角に落ちた時。 自信は凍りつき、代わりに密やかな痛ましさが浮かび上がった。

月怜は表情を変えず、ただ自然な動作で体を捻り、銀髪でその傷跡を隠す。

「そういえば……セリーヌ様が、近日中にアルタナスへ帰還されるそうよ」

「えっ？　ほ、本当ですか――！！？」

その言葉を聞いた瞬間、エレナのペールブルーの瞳は、これまでのどんな時よりも明るい輝きを放った。 尖った耳が、極限の興奮でピクピクと揺れ動く。



「や、やったぁ！　もうずいぶん、セリーヌ様にお会いできていませんでしたから！」

エレナは興奮のあまり、その場でくるりと優雅なターンを決めた。 だが、すぐにガクリと肩を落とす。

「……でも、残念です。あの時、私があともう少し年上で、実績があれば、『アクリスタ先鋒部隊』の選抜に通ったかもしれないのに」

ぶつぶつと唇を尖らせ、彼女は嘆く。

「そうすれば……セリーヌ様と共にグランディ帝国へ遠征できたんですよ！　ご存知ですか、教官？　今回の遠征は三年も続いたそうですよ！？」

少女は拳を強く握りしめ、そのペールブルーの瞳に「憧れ」という名の炎を燃え上がらせる。

「もし三年間もまるまる、セリーヌ様のおそばで学び、戦うことができたなら……きっと今頃は、彼女の最強の『右腕』になれていたはずです！　えへへっ」

隠そうともしない野心と、少しばかりの愛らしい悔恨。 そんな部下の姿を見て、月怜は思わず口元を緩めた。

「三年、か……」

月怜はわずかに空を仰いだ。 その視線は少女を通り越し、朝焼けに染まる金色の彼方へと注がれている。 純粋なアンバーの瞳にも、どこか遠い光の輪がかかったようで、彼女は今、遥か彼方の戦場に思いを馳せているようだった。

その時だ――。

穏やかに流れていた雲の層に、突如として不自然な波紋が走った。

高度、およそ千メートル。 本来は何もないはずの青空が、見えざる巨大な手によって押し広げられていく。 空間が歪み、光学迷彩が剥がれ落ちる水膜のように霧散した。

「うわっ！　な、なんですあれ？！」

エレナは驚愕に声を裏返し、空を指差す。 その瞳孔が、衝撃でキュッと収縮した。

流線型の、銀白の巨艦。 それが陽光の下で、突如としてその全貌を現したのだ。

全長数百メートルにも及ぶ船体は、冷徹かつ幻想的な金属光沢を放ち、淡い魔力の光暈を纏っている。 音もなく静かに雲海の上を滑るその姿は、まるで天空を回遊する『幽霊白鯨』。

「あれは……」 月怜は目を細め、銀の巨影を見上げる。その瞳に、確信の光が宿った。

「あのモネイアラ様が、心血と資源を注ぎ込んで完成させたという、謎の戦術飛行艇――その名は、『アストリオン』号」

伝説の「方舟」が姿を現した。 ならば、答えは一つしかない。

「どうやら、みんなに吉報を知らせる必要がありそうね」

彼女の声には、隠しきれない愉悦と、大地を震わすほどの絶対的な威厳が満ちていた。 月怜は高らかに宣言する。

「盛大な宴の準備を始めなさい――我らが領主様の、凱旋よ！！！」



第四話 「魔王城は天空の神殿にあった」



雲海の上。 　巨鯨のごとき『アストリオン』号が、白波を蹴立てて征く。

船体を覆っていた光学迷彩は既にパージされ、代わって展開されたのは淡紫色の魔力シールドだ。 大気中のエーテル粒子が衝突するたび、煌びやかな光の漣が虚空に散っては消えていく。



『――魔導回路、接続正常（オールグリーン）』

『現在のエーテル濃度は安定。航路修正中、まもなくアクリスタ管制空域を離脱します』

『「魔王城」絶対領空まで、あと六分。各員、着陸態勢へ移行してください』



艦内の拡声結晶（スピーカー・クリスタル）が微かに振動する。 響くのは、水晶のごとくクリアだが、感情の一切が削ぎ落とされた女声。 これぞモネイアラが誇る『魔導知性体』による、完璧かつ冷徹なナビゲーションだ。

放送を聞き、テレーザは張り詰めていた肩をビクリと跳ねさせた。 彼女は深く、深く息を吸い込むことで震えを押し殺し、背後に佇む人物へと向き直る。

白い外套を優雅に羽織り、淡然とした表情で窓外を眺める女性へ。

「皆様、予定通りあと六分ほどで、魔王城上空へ到着いたします」

「そう。この間は色々と無理を言って悪かったわね。ご苦労様」

セリーヌは僅かに頷く。 その口調は礼儀正しい。だがそこには、他者を一切寄せ付けない絶対的な距離感があった。

「い、いいえ！　滅相もございません、セリーヌ様！」

テレーザは慌てて頭を垂れた。冷や汗がこめかみを伝い落ちる。

「この度は、我らスティペロス第三機甲部隊こそが、貴方様のご慈悲に救われました。もしセリーヌ様が即座に力を行使し、形勢を覆してくださらなければ……この『アストリオン』号は、今頃あの怪物の腹の中でしたでしょうから」



「ふふ……」

セリーヌは喉の奥で小さく笑った。 　だが、その群青の瞳は細められ――眼底には、絶対零度の氷河が広がっている。

「そういえば、あれは実にスリリングな『アクシデント』だったわね。……そう思わない？」

「は、はい！　ま、全くの想定外でございまして……」

テレーザの声が震え始める。彼女は、目の前の「怪物」の瞳を直視することさえできない。

「はぁ……まあ、いいわ」 「でも、礼を言うわね。あのアホな『異獣（ベスティア）』のおかげで、百年近く訛っていたこの老骨も、久々に……全力で運動できたし」

セリーヌは何気ない仕草で袖口の皺を直しながら、音もなくテレーザへ歩み寄る。 本能的な恐怖。 テレーザは後ずさりしようとした。

だが――。

トン。

白魚のような、しかし万力のごとき重みを持つ手が、彼女の肩に置かれる。 それだけで、テレーザは金縛りにあったように動けなくなった。

「うっ……！」

「ですがね、テレーザ統領」

セリーヌは艶やかに身を屈め、彼女の耳元へ唇を寄せる。 　甘く、そして致死性の毒を含んだ囁き。

「モネイアラに伝えておいてちょうだい――」 「こういう『サプライズ』は……今回限りにしてね、と。……わかった？〜」

「は、はいぃっ！！　承知いたしました！！」

テレーザは弾かれたように背筋を伸ばし、極度の緊張で裏返った悲鳴のような返事を上げた。



『アストリオン』号の巨躯が、最後の雲壁を無音で切り裂いた。

艦体を包んでいた淡紫色の魔力シールドが光の粒子となって霧散し、代わりに重低音のエンジン駆動音が、鼓動のように響き渡る。

『――「魔王城」絶対管制空域へ突入』

『高度補正、完了。総員、位相転移準備』

水晶のように透き通った魔導知性体のアナウンスと共に、舷窓の外に広がる世界が劇変する。 　雲霧が晴れ、乗員たちの目に飛び込んできたのは――

伝説に語られるような、血と絶望の地獄図ではない。 人々の常識を粉砕する、一枚の壮大な「神話」そのものだった。



地上の喧騒も、塵芥もない。 　あるのは、蒼穹を支配する静寂と威厳のみ。

無数の浮遊島群が、まるで大地の束縛を嘲笑うかのように、広大な空域に星々のごとく点在している。

ある島は翠緑の原始林に覆われ、銀の滝が雲海へ向けて直接降り注いでいる。 ある島は冷徹な鋼鉄の要塞であり、その表面には幾何学的な魔導ラインと機械ルーンが脈打っている。

さらに雲海の深淵には、太古の巨獣を思わせる超巨大要塞島が巡航し、心臓が凍るほどの巨大な影を落としていた。

そして、その万の島々が傅いて崇める絶対的中心――。 最も広大な主浮遊島に、伝説の『魔王城（キャッスル・オブ・デーモン）』は鎮座していた。



深淵の黒曜石の結晶で構築されたその宮殿は、陽光を乱反射し、暗金色の輝きを放つ黒き水晶の山脈だ。 　外壁には、恐ろしい形相の魔神像が無数に立ち並んでいる。 背に翼を広げ、牙を剥くそれらは単なる石像ではない。紅玉の瞳には、生きた監視者のような警戒の光が宿っている。

虚空には何重もの巨大防御魔法陣が回転し、膨大な魔力を吐き出しながら、ここが何人（なんぴと）たりとも侵せぬ「黒の神域」であることを告げていた。



だが、何よりも見る者の目を奪うのは、広場の中央に聳え立つ、高さ百メートルにも及ぶ黄金の巨像だ。

顔のない神。 虚無の相を持つその神祇は、荘厳なローブを纏い、空洞の躯体から光を溢れさせている。 　その両手は、直径十メートルの水晶球を恭しく掲げていた。

水晶球の内部には、縮小された銀河そのものが封印されており、億万の星々が生滅を繰り返しながら、魂を吸い込むような柔らかな光を放っている。

神像の周囲には、「四大地区」を象徴する四色の元素星――蒼、緋、紫、白――が、永遠の軌道を描いて周回していた。

これこそが、魔界の中心。 陰惨な地獄でもなければ、喧騒の人間界でもない。 

すべてを凌駕する、至高の――『天空の国』。



『アストリオン』号は、その広場の上空で静止する。 　艦底に刻まれた巨大な単眼魔法陣がカッと見開かれ、妖艶な紫光が数百メートルの空を貫いた。



ヴォォォォン――！！！



大気を震わせる重低音と共に、極太の転送の光柱が広場へ轟音を立てて着弾する。 光が晴れた瞬間、そこにはセリーヌ直属の精鋭数千名が、既に整然と列を成していた。

前列には、銀の重装甲に身を包み、獰猛な気を放つ妖狼族の戦士団。 後列には、スレイア率いる法衣の魔導部隊――『蒼月魔導団』。

その数は数千に過ぎない。 　だが、その場に満ちる研ぎ澄まされた殺気と精強さは、万の大軍をも凌駕していた。



第五話 「双の幻霊、玉座を護る」

「ん〜〜っ！　やっと、やっと帰ってきましたぁ〜！」

スレイアは大きく背伸びをすると、故郷の濃密な魔素を肺一杯に吸い込んだ。 その顔には、隠しきれない安堵と快感が浮かんでいる。

だが、その弛緩した空気は、唐突に引き裂かれた。



ブゥン――――。



鼓膜ではなく、脳髄を直接震わせる重低音。 直後、彼らの前方の虚空が、高熱に晒された飴細工のようにぐにゃりと歪む。

その歪みの中心で、光の微粒子が爆発的に凝縮した。 虚空に走る黄金のラインが優雅な「女性」の輪郭を描き出し――次の瞬間、夜の闇がインクのようにその内側を満たしていく。

光が安定した時。 セリーヌの眼前には、人の形をした『小宇宙』が静かに浮遊していた。

漆黒の肌の内側で、億万の星々が緩やかに流転している。 　目鼻立ちはない。 　だが、頭部を巡る星雲の髪と、煌めく星の輪の回転が、慈愛に満ちた表情を幻視させた。



カシャンッ――！！



硬質な金属音が、広場に一斉に響き渡る。 　先ほどまで弛緩していた将兵たちも、荒くれ者のスティペロス機甲部隊も、弾かれたように直立不動の姿勢をとったのだ。 

呼吸音さえ消える。そこにあるのは純粋な畏怖のみ。



「幻霊（げんれい）様。自らのお出迎えとは……セリーヌ、恐悦至極に存じます」

セリーヌは一歩前へ出ると、深く、恭しく一礼した。

『ふふ、礼には及びませんよ、セリーヌ殿』

声ではない。 真空中でお互いに触れ合う星々の旋律が、直接脳内へ、温かな意味となって降り注ぐ。



『実に、久方ぶりですね。グランディへの遠征、瞬く間に三年が過ぎましたか。……私（ワタシ）だけではありませんよ。魔王城の皆も、貴女の帰還を待ちわびていました』

「皆様の御配慮、身に余る光栄です」

星の姿をした『幻霊』は小さく頷いた。

『将兵の皆さんも、長旅で心身共に疲弊していることでしょう。まずは侍従と共に『ベリシアン宮殿』へ向かい、休息をとってください』

彼女の構成する星光の一部が、雫のようにこぼれ落ちる。 それは地面に触れた途端、二体の「光の侍女」へと姿を変え、恭しく兵たちへ道を促した。

『この者たちが案内します。温かい食事と寝床を用意させてありますから』

『――セリーヌ殿、そしてスレイア殿。貴女たちは私と共に、女王陛下の御前へ』

「「はっ」」

次の瞬間。 幻霊の体内で緩やかに流れていた銀河が、狂暴なまでの加速を始めた！



ドォォォォン――！！



視界が弾ける。 セリーヌとスレイアの前から、広場も、空も、兵士たちも消え失せた。 世界そのものが、流光溢れる無限の星の海へと塗り替えられる。

それはほんの瞬きほどの時間。 あまりに幻想的な星光の残滓が霧散し、視界が鮮明さを取り戻した時――。

二人は既に、異国情緒漂う典雅な装飾に満ちた、壮麗なる大広間に立っていた。

大殿の最奥。 尊貴なる王座の上には、アルタナス最高統治者――スカロディア女王が鎮座している。

そして女王の側には、先導した『星の幻霊』に加え、もう“一柱”。 　見る者の生理的嫌悪と崇拝を同時に呼び起こす、異形の守護者が静立していた。



全長、およそ三メートル。 　頭部は、収縮と膨張を不気味に繰り返す微小星雲（マイクロ・ネビュラ）だ。 その後頭部には扇状の光輪が展開し、内部で明滅する複雑怪奇なルーン文字が、万物の変化を計算するかのように回転している。

異様なのは、その胴体だ。 　上半身と下半身を繋ぎ止めているのは、周囲とは対照的な、絶対的静止を保つ『黒球』。

そして腰から下に、脚と呼べるものはない。 　あるのは、重力に逆らって切っ先を下に向けた、巨大かつ鋭利な一本の銀色円錐のみ。

その腰周りには、光さえも逃さない黒い帯が公転している。 　大殿の照明がその御身の近くを通るたび、ぐにゃりと歪曲し、吸い込まれていく様は、空間そのものが悲鳴を上げているようでもあった。

一方は、星を宿す流動の人型。 　一方は、すべてを演算し歪曲させる幾何学の魔神。

二柱の異質な『幻霊』は、最強の守護神として左右に控え、女王の玉座を厳かに守護していた。



第六話  「栄光の凱旋と、不在の公爵」

大殿の両翼。

アルタナスの法と秩序を象徴する、生きた礎たちが並んでいる。

「元老院」の賢者たちだ。

彼らは武力ではなく、無尽蔵の叡智と永きに渡る経験によって、この巨大な合衆国を支えている。 



月光の法衣を纏い、盲目のまま世界を見通すエルフの大祭司。 全身を呪刻の包帯で覆い、隻眼のみをぎらつかせた太古の魔神。

あるいは、骨の杖を突き、冥府の鬼火を従えた死霊の賢者。



純粋な破壊力や国を造り変える力においては、頂点に立つ『四大公爵』には及ばないかもしれない。

だが、悠久の時が沈殿したその威圧感は、山岳の如く重く、この場に踏み入るあらゆる者に畏敬の念を抱かせるには十分だった。

凱旋した二人の大公爵が現れると、普段は厳格で無表情な元老たちが、一斉に反応を示した。



ダンッ――！！



数十本もの、権威と魔力を象徴する錫杖が、黒曜石の床に整然と打ち鳴らされる。

魂の深淵まで響く、重厚な音。 

賢者たちは一斉に胸に手を当て、深くこうべを垂れた。

それは、国のために領土を切り拓き、守り抜いた英雄たちへ捧げる、最高位の「沈黙の礼賛」だった。



そして、大殿の最奥。 　玉座より、スカロディア女王が静かに立ち上がる。

階段の下に跪く、戦塵の匂いを纏った二つの姿。 女王の威厳ある面持ちが、春の雪解けのように崩れ、慈愛に満ちた笑みが綻んだ。



「おかえりなさい――セリーヌ、スレイア」

女王の声は、何ものにも代えがたい喜びと安堵を伴って、空虚な大殿に響き渡った。 

セリーヌとスレイアは足早に玉座の階へと進み、流れるような動作で片膝をつく。 

完璧な騎士の礼。

「拝謁いたします、陛下。……ただいま帰還いたしました」

「陛下のお気遣い、身に余る光栄です。我ら一同、無事に戻って参りました」



「面を上げなさい。セリーヌ、ここには私と貴女しかいないも同然です。堅苦しい儀礼は抜きにしましょう」

スカロディアは軽く手を上げ、二人を立たせた。

「これは栄誉を示すための式典ですが、その道程がいかに過酷であったか、わらわは知っています。本当にお疲れ様でした。私だけでなく、国民も、皆……心から貴女たちの帰還を待ちわびていたのですよ」



「陛下からの労いのお言葉、ならびに元老院の皆様のお心遣い、感謝の念に堪えません」

セリーヌはゆっくりと顔を上げ、女王へ真摯な眼差しを向けた。 そして、自然な動作で左右を見渡す。

彼女は探していた。

苦楽を共にした、あるいは競い合った、馴染みのある顔ぶれを。 慣例であれば、これほどの規模の凱旋式だ。『四大地区』の統治者である残りの二名も、当然列席しているはずである。



しかし――。

視線が一巡した瞬間。 セリーヌの胸中を、冷たい風が吹き抜けた。



（……いない？）



心臓を、氷の手で撫でられたような違和感。 あの二人の定位置であるはずの席が、空席になっている。

それだけではない。よく見れば、元老院の列席の中にも、平時ならば欠かすことのない重鎮である数柱の大魔神の姿が見当たらないのだ。



スカロディア女王は、セリーヌの視線が虚空で彷徨った一瞬を、鋭敏に見抜いた。 

唇の笑みが、わずかに収められる。 

彼女はセリーヌが口を開くよりも早く、その疑念への「解」を提示した。



「モネイアラ卿と、シヴィル卿ならば、余（よ）の命により動いています」

女王の声のトーンが、わずかに低くなる。

「彼らには元老院の数名を連れ、南方の『禁忌魔海（アビス・エモニウム）』へ、緊急の調査に向かってもらいました」



「『禁忌魔海』……ですと！？」

その名を聞いた瞬間、セリーヌはおろか、常に楽天的なスレイアでさえも驚愕に顔を上げた。 　そこはこの惑星において最も危険で、最も謎に包まれた不可侵領域。

「陛下、まさか……あの海域の封印に、何か異常でも？」



第七話  「功罪、相殺せず」

「詳細は、彼女たちからの報告を待つほかありません」

スカロディア女王は小さく首を横に振った。 その声色は努めて明るく振る舞っているようだったが、眼底の奥には、隠しきれない重い影が澱んでいた。

セリーヌはそれを察し、胸中に巣食う不安を無理やり押し殺す。 今はこれ以上、問い詰めるべきではない。



「さて、話を戻しましょうか」

玉座の上で、スカロディア女王は居住まいを正した。 　傍らに控える幻霊が捧げ持つ盆から、一本の羊皮紙の巻物を手に取る。

「今回の遠征に対する評価について……私と元老院の賢者たちで、数日に渡る審議を行いました。全ての戦況報告と法典を照合した上で、最終的な結論が出ました」

女王は巻物を広げ、その視線を眼下のセリーヌとスレイアへと落とす。

「セリーヌ、スレイア。結果を宣読する前に――まずは貴女たち自身の意思を聞いておきたいのです」

女王の問いかけに、セリーヌは即座に応じた。



「過分なお言葉です、陛下。……あの『エド・ウォーカー』の一件は、全て私の不手際でした」

セリーヌは深く頭を垂れる。その声には、隠そうともしない自責の念と悔恨が滲んでいた。

「戦局の全容を見通せず、あわや取り返しのつかない大惨事を招くところでした……。 　この身はただ、その汚名を雪ぐ機会を望むのみ。恩賞など、断じてありえません」



「はぁ……。やはり、そう言いますか」

スカロディアは困ったように巻物を閉じ、小さく溜息をついた。

「ですが理解しなさい、セリーヌ。 　アルタナス合衆国の法において、『功罪、相殺せず』。 　これは元老院が国家の秩序を保つための礎であり、私が遵守せねばならぬ原則なのです」

女王の声は穏やかだ。だがそこには、個人の感情を挟ませない、法としての絶対的な威厳が宿っていた。

「セリーヌ・シルヴィード。まずは貴女の功績について。 貴女は軍を統率し、大規模な死傷者を出すことなく、グランディ帝国旧王権を平和裏に降伏させました。さらに我が国に有利な通商盟約の締結――元老院は満場一致で、これを歴史に刻まれるべき『不滅の功績』であると認定しました」

「然れど――！」

突如、女王の声が氷のように鋭く変貌する。

「――貴女の過失について。 　作戦遂行中、貴女は『エド・ウォーカー』という不確定要素に対する監視を怠り、結果として都市全体を危機に晒す事態を招きました。 　致命的な結末こそ回避されましたが、これは『合衆国軍法』における、捕虜および民間人保護規定への重大な抵触です」

「よって、元老院の提議を経て、私が最終裁定を下します」

女王は言葉を切り、大殿を支配する窒息しそうな静寂の中で、判決を宣告した。

「――只今をもって、貴女の『アルタナス合衆国最高軍団統帥』としての任を、解任する！」



「なっ……！？」

「陛下ッ！　それは……！」

大殿の両脇から、どよめきが走った。 　元老や高官たちは事前に提案を知っていたはずだ。だが、女王の口から実際にその厳罰が読み上げられると、動揺を抑えきれない。



ズゥゥゥン――！



山岳のごとき巨躯を持つ数柱の太古の魔神が、思わず一歩踏み出した。 　その質量だけで、宮殿の床が微かに震える。 　彼らは独眼に憂いを湛え、雷鳴のような低い声で訴えた。

「陛下……その裁定は、あまりに重すぎます」

「法理は理解できます。しかし、セリーヌ殿の比類なき功績を鑑みれば……」

「どうか、ご再考を！　何卒、寛大なご処置をお願いいたします……！」

「静粛に」

スカロディア女王は片手を上げ、大殿の騒乱を制した。 彼女は弁解一つせず、ただ黙して罰を受け入れるセリーヌを見つめ、その瞳に微かな称賛の色を浮かべた。

「これは、セリーヌが指導者として負わねばならぬ責任。そして、国家の法の公正さを守るための決断です。……ですが！」

女王は言葉を切り、その美しい顔に、意味深長な笑みを浮かべる。

「『信賞必罰』。これもまた、私と元老院の共通した決定です」

彼女は再び巻物を広げ、朗々と宣言した。

「統帥の職は解きますが、アクリスタ地区は引き続き、『大公爵』である貴女が統治しなさい。 　そして、その空前の功績を称え――」

女王の声が、確かな重みを持って大殿に響き渡る。

「――特例として、アクリスタ地区の今後十年間における、上納国税の全額免除を認めます！」

「加えて、セリーヌ麾下の有功の将兵は、階級を一級昇格。 　将校には『星辰金（ステラ）』二百枚！ 　此度の戦役に参加した全兵士にも、各 金貨 一千枚を授与します！！！」



第八話   「昏睡する少年、女王の戦慄」

「なっ……！　『星辰金』が、二百枚だと……！？」

信じられないという低い呻きが、さざ波のように元老院の列席へ広がっていく。

「一枚で金貨千枚に相当する、あの『星辰金』を二百枚……。これでフィリス公爵家は、完全なる復興を遂げるだろう」

年老いたエルフの元老が長い髭を撫で、興奮に目を輝かせた。

「ふん、もしこれが王騎のディスブロニエの遠征であれば……」

「寝言は寝て言え」

隣の席の賢者が、鼻で笑って遮った。

「『鮮血の魔女』を駐屯地から動かしてみろ。対『帝王国（テラ・セプテム）』の第一防衛線が紙切れ同然になるぞ。国境が破られるのを見たいのか？」

「いずれにせよ……十年間の免税権は大きい。最強の農業生産力を誇るエルサファオ地区は裕福だが、これでアクリスタ地区が財力でも逆転する可能性が出てきたな……」



御座の下、普段は重厚な沈黙を守る空気さえも、桁外れの褒賞を前に熱を帯びていた。

だが、彼らの視線が殿前に佇む黒髪の女公爵に触れると、渦巻く嫉妬は瞬時に、無言の畏怖へと変わる。

それは『孤剣の女帝』の領地。 　彼女が剣と鮮血で購った栄光に、異議を唱える者など存在しない。



スカロディア女王の視線は、次いで、もう一人の功臣へと向けられた。

「スレイア」

「はっ！」

スレイアは声を張り上げ、一歩前へ出る。 　大公爵としての威厳を保とうと努めてはいるが、わずかに上がった口角が、彼女の心情を雄弁に物語っていた。

「此度の遠征、貴女は協防の任にありましたが、戦局の要所における戦術支援、および兵站統括は見事でした。 　特にルカドナ城砦においては、即座に平民の救護を決断し、平和的な降伏に多大な貢献を果たしました。よって――」

女王は再び言葉を切り、その「重み」を演出する。

「――特例として、サルタリス地区の今後三年における、上納国税の全額免除を認めます！ 　さらに、参戦した『蒼月魔導団』副官は全員一級昇格。将校には『星辰金』五千！　麾下の兵士にも、各『星辰金』一千を授与します！」

その破格の恩賞に、普段は派手好きなスレイアも、美しく整えられた眉をピクリと跳ねさせた。

「陛下の寛大なお心に、感謝いたします！　臣、身に余る光栄です！」



「――しかし、ですね」

突如として、スカロディア女王の声色が転じた。 　全てを見通すような双眸に、悪戯な狐のような狡猾な笑みが掠める。

「お二人は輝かしい戦功を立てられましたが……私の耳には、少々芳しくない噂も届いているのですよ？ 　行軍中における、いくつかの……ええ、『軍規違反』について」

女王は白磁のように滑らかな指先で、肘掛けをトントンとリズミカルに叩く。 　その眼差しは、獲物を弄む捕食者のようだ。

「例えば……行軍中の無許可の飲酒？ 　あるいは……敵国における私的な制裁、ならびに暴動の扇動？」 「よって、先ほど授与した恩賞から、相応の罰金を天引きさせていただきます。――お二人とも、異存はありませんね？〜」



「ご裁断は公正です。臣、甘んじて罰を受けます」

セリーヌは涼しい顔で答えた。実際に酒は飲んだし、部下の失態は上司の責任だ。彼女にとってそれは理に適っていた。 

だが、隣のスレイアの内心は違った。 　彼女の腹の中では、ファンファーレが鳴り響いている。

（くくくっ……いい気味ね、セリーヌ！　あんたも道連れか！　これで「給料泥棒」はあたしだけじゃないってわけね！　あー、スッキリした！）



「さて。あの『エド・ウォーカー』という少年についてですが……」

女王は冗談めかした空気を霧散させ、真剣な眼差しをセリーヌへと戻した。

「貴女の監督不行き届きが招いた事態です。 　今日より彼を貴女の公爵邸に軟禁し、貴女自身の手で、た〜っぷりと、『再教育』を施しなさい。よいですね？」

「御意」

セリーヌは恭しく首肯する。 　そして、その表情を引き締め、空気を変えた。

「――ですが、陛下。その『エド・ウォーカー』の状態について、一つお願いがございます。 　この件に関しては……陛下のお側に控える『幻霊』様のお力添えが必要かと存じます」

「ほう？　申してみなさい」

「はっ。陛下もご存知ないかもしれませんが、彼を収監した後、『ルーシー・ケレス』嬢との短時間の面会を行わせました。 　その際、彼は精神的に激しい刺激を受け……突如として、未知の異変を引き起こし、現在に至るまで深い昏睡状態に陥っております」

セリーヌは言葉を区切り、声を低くした。

「私とスレイアで秘術による精神感応を試みました。しかし、結果は……。 　彼の体内に渦巻く、暴虐な未知のエネルギーによって精神逆流（フィードバック）を受け、我々二人が負傷する事態となりました。 　さらに厄介なことに、その奇怪なエネルギーは……あろうことか『アストリオン』号の『ポリン』システムにまで侵入し、一時掌握しかけたのです……」



「……ッ！」

その報告を聞いた瞬間。 　玉座のスカロディア女王の瞳孔が、微かに収縮した。 　深淵を宿すその瞳の奥で、硝子（ガラス）細工のように透き通った金色の光が、鋭く明滅する。



第九話   「裏切られた予見、歪な根源」

（……これは、私の知る『予見（ヴィジョン）』と……食い違っている）

玉座の肘掛け。そこに置かれたスカロディアの華奢な指先に、無意識の力がこもる。 白く変色するほどに強く、深く。 　凪のように平穏だった呼吸のリズムが、ほんの一瞬だけ乱れた。



『……陛下？』

星の光のように清冽な思念（テレパス）が、気遣うように彼女の意識の海へと流れ込んでくる。

『……案ずるな、ターゲル』

スカロディアは密かに息を吐き、心臓を鷲掴みにするような“未知”への忌避感を、無理やり底へと押し込めた。



「セリーヌ。その『エド・ウォーカー』という少年は今、何処に？」

「はっ。ルーシー・ケレス監視の下、他の隊員と共に『ベリシアン宮殿』にて待機させております」



「ターゲル」

女王はわずかに首を傾け、傍らに控える守護神へ低く命じた。

「その二人を、直ちに宮廷内の『静養室』へ転送しなさい。会議が終わり次第、私が直接彼に会います」

『御意』



側近である星の幻霊が、パルスのように明滅する。 

わずか一呼吸の間。ターゲルの空虚で美しい声が、再び脳内に響いた。

『座標修正、完了しました陛下。エド・ウォーカーおよびルーシー副官、転移完了です』

「ご苦労様」

スカロディアは小さく頷いた。



空間の理（ことわり）を無視する、『幻霊』一族の神技。 

百戦錬磨のセリーヌとスレイアでさえ、その光景を目の当たりにするたび、内心で嘆息を漏らさずにはいられない。 

その重さを感じさせない優雅さは、定命の種族には決して到達できぬ領域なのだ。



「元老院の賢者たちよ」

女王は顔を上げ、大殿の両脇に並ぶ重鎮たちを見渡した。

「これにて、本日の『御前会議』を終了とする。――諸卿、他に奏上すべき儀はあるか？」



大殿を支配するのは、粛々とした静寂。 元老たちは心得ていた。彼らは無言のまま、一糸乱れぬ動作で胸に手を当て、至高の統治者へ最深の敬意を表する。 

スカロディア女王もまた、玉座の上でわずかに上体を傾け、答礼とした。



「では、目を閉じなさい」

女王の言葉が落ちると同時、侍立していたターゲルが無音で進み出る。 星雲で構成されたその両腕が、虚空を抱きしめるように緩やかに展開された。

刹那、億万の星辰が彼女の体内で爆ぜる。 　柔らかく、そして聖なる乳白色の輝きが、広大な大殿を埋め尽くした。

その光の中、ターゲルの背後で遊離していた光粒子（フォトン）が、力場に引かれて集束していく。 形成されたのは、二対の巨大で朧気な『星屑の光翼（スターダスト・ウィング）』。

光の翼が一度羽ばたくたび、空間そのものが美しく折り畳まれ、再構築されていく。

それは夢幻の如き光景。 　元老院の賢者たちは光の粒子へと還元され、音もなく、この荘厳な宮殿から消え去っていった。



「さて……」

スカロディア女王は、ゆっくりと王座から立ち上がる。 伏せられた長い睫毛。 その瞳の奥には、誰にも解読できぬ複雑な色彩が渦巻いていた。

「セリーヌ、スレイア。……参りましょう。あの子（・・・）の様子を、見に行きます」

「「はっ」」



◇◆◇



そこは、宮殿の最奥に設けられた『静養室』。 外殿の息詰まるような荘厳さとは無縁の、究極の安らぎに満ちた空間だ。

香の匂いはない。 あるのは、魔導フィルターによって極限まで浄化された、早朝の針葉樹林のように清冽な空気だけ。

ルーシーはベッドの端に腰掛け、エドの冷たい手を両手で包み込んでいた。 　

白くなった指関節。小刻みに震える肩。 その華奢な背中は、彼女の心中に吹き荒れる希望と恐怖の嵐を、痛いほどに物語っていた。



トン、トン。

極めて控えめな、しかし静寂を破るには十分なノック音が響く。



「ど、どうぞ……」

カシュン――。

気密性の高い扉が音もなく滑り、スカロディア女王が姿を現した。

今の彼女に、覇気あふれる威圧感はない。気配を完全に消し、まるで母親のような静謐な安らぎだけを纏っている。 　背後には、護衛のようにセリーヌとスレイアが恭しく控えていた。



「じょ、女王陛下……ッ！」

ルーシーは弾かれたように顔を上げ、慌てて平伏しようとする。 　だが、その膝が床につくより早く、見えない柔らかな力が彼女を支えた。

「シーッ」

スカロディアは人差し指を優雅に唇に当て、悪戯っぽく微笑む。

「ここは療養の場だ。堅苦しい礼儀は無用よ。座っていなさい、いい子ね」

女王の声は、空気中の塵さえも驚かせまいとするほどに軽やかで、優しい。 　彼女はルーシーの強張った手元に温かな視線を送り、安心させるように微笑んだ。

しかし――。

女王が踵を返し、ベッドに横たわる「眠れる少年」へと視線を落とした瞬間。 　その顔から、春のような慈愛は霧散した。

硝子細工のように透き通った金色の瞳。 　そこから感情の色が抜け落ち、万物を見透かす「観察者」の冷徹な眼差しへと変貌する。

彼女の視界において、少年の肉体は透け、意味をなさなくなる。 　女王が見ていたのは、単なる血肉ではない。 　少年の魂の深淵に根を張り、まるで『呪い』そのもののように絡みつく、おぞましい影だった。



彼女は音もなくベッドへ近づくと、白磁のような指先を伸ばし、エドの眉間へと触れる。

――バチッ。

指先が触れた刹那、不可視の拒絶（スパーク）が弾けた。 　スカロディアの指が微かに震え、秀麗な眉がわずかに顰（ひそ）められる。スカロディアの指が微かに震え、秀麗な眉がわずかに顰められる。

（この波動……私のよく知る『根源（オリジン）』に酷似している。だが……決定的に違う。この歪（いびつ）にねじれ曲がった『特質』は、あ（・）の（・）力（・）とは別物だ……）



スカロディアは、少年の寝顔を凝視した。 あまりに安らかな寝息。 それは逆に、背筋が凍るほどの不気味な平穏さを湛えている。

女王の胸中の疑念は晴れるどころか、より濃密な闇となって渦巻く。

（これほど脆弱な……ただの定命の者が。一体いつ、どこで……このような忌まわしきナニカに魅入られたというの？）



第十話   「記憶の深淵へ、紅蓮の原風景」

「お待ちください、陛下ッ！！」

女王が、あまりに無防備に手を伸ばしたのを見て、セリーヌの顔色が蒼白に変わる。

「それは危険すぎます！　不用意に触れれば、スレイアの時のように……ッ！」



「――構わぬ」

スカロディアは短く、淡々と吐き捨てた。 

その視線は微塵も揺らがない。 持ち上げられた白磁の指先は、慈愛すら滲ませて、エドの眉間へと落とされた。



バチィィィッ――！！！

指先が触れた刹那。エドの全身から、凄惨な暗紅色の電弧が爆発した！

それは眠れる少年の防衛本能か、あるいは寄生する何かの意志か。暴虐なエネルギーは激昂した毒蛇のごとく鎌首をもたげ、不敬なる侵入者を喰らい尽くそうと牙を剥く。



だが。

「――鎮まれ」

女王の唇から紡がれた「理（ことわり）」。 

それと同時に、指先から極限まで純化された白光が迸り、水銀のように少年の額へと浸透していく。

圧倒的な聖性。二人の公爵を死の淵へ追いやったあの凶悪な暗紅色の電弧は、白光に触れた瞬間――。

まるで、烈日に焼かれた薄氷の如く。瞬く間に溶かされ、蒸発し、完全なる無へと帰した。



「そん……な……」

「な……馬鹿な……」

その光景を目の当たりにしたセリーヌとスレイアは、呼吸を忘れた。 喉の奥が凍りついたように、声が出ない。

あれは、自分たちが束になっても触れることすら許されず、あわや命を落とし欠けた禁忌の力だ。

それが陛下の御手にかかれば、こうも……指先一つで払える塵芥に過ぎないというのか。



「纏わりついていた『枷』は、砕きました」

スカロディアは指を離す。 その口調は、服についた埃を払った程度に平淡だった。

「さて……次は中身です」

女王の声が、低く響く。

「この奥底に巣食っているモノの……『正体』。拝見させてもらうわ」

言うや否や、スカロディアは人差し指と中指を揃え、切っ先のように鋭く構えた。その指先には再び、神々しいまでの瑠璃（ラピス）と黄金の輝きが凝縮されていく。

彼女は迷いなく、その光をエドの眉間へと突き立て――静かに、その瞼を閉じた……



◇◆◇



金色の輝きが、聖なる剣の如く、粘つく闇の意識膜を強引に突き破った。

スカロディアの意識は一筋の流光となり、砕け散った虚無の中を神速で駆け抜ける。

そこに空はなく、あるのは灰色の混沌のみ。

無数の記憶の欠片が、宇宙の塵のように無秩序に浮遊し、衝突していた。

彼女は手を伸ばし、流れてくる欠片に触れた。



――それは、丘の上で汗を流し、師匠と剣を交える清々しい金属音。

――それは、冬の夜、子猫のようにタリアの懐に潜り込んで甘える、温かな感触。

――それは、町の広場で拙い芸を披露し、喝采を浴びた時の、純粋で眩しい笑顔。



だが。

それら美しく幸福な光景は、意識の最下層に深く、深く埋葬されていた。

代わってこの空間を支配しているのは――底知れぬ、どす黒い「憎悪」だ。





「……なんと哀れな」

スカロディアは目を伏せ、心からの憐憫を浮かべた。

「これが定めの運命だとしても……一人の子供が背負うには、あまりに過酷すぎる」



彼女はさらに深く潜る。

憎悪の霧を抜け、女王は自身の目を疑うような記憶を目撃した。



それはエドがグランディ帝国へ渡る前、流浪の身であった頃の記録。

情景の中で、少年は魔獣が跋扈する森に身を置き、自殺行為に近い過酷な訓練を繰り返している。肉を裂く魔獣の爪の下、彼は幾度となく死の淵を彷徨っていた。



「……妙だ（・・・）」

女王は美しい眉を顰（ひそ）める。明らかな違和感。

ある記憶の中で、エドは猛毒を持つ魔獣の針に心臓を貫かれていた。人間の脆弱な肉体ならば、即死は免れない傷だ。

だが、記憶の糸はここで不自然に途切れている。次に少年が目を覚ました時、毒の痕跡はおろか、傷跡一つ残っていなかったのだ。

「これは、人間の治癒力ではない……。通常の回復魔法さえ凌駕している」



スカロディアは意識を凝らし、その不自然な「断層」へと潜入を試みる。彼が昏倒している間、一体何が起きたのか。その真実を暴くために。



ブゥン――。



突如、無形の障壁が、何の前触れもなく彼女の意識を拒絶した。

（おかしい……。この感覚はまるで、何者かが彼に代わって、肉体の主導権を『肩代わり』しているような……）

彼女はゆっくりと目を開け、困惑の眼差しで周囲を見回す。 

エドの人生という時間軸において、このような「朧気な空白」が複数箇所に存在することに気づいたのだ。



（まさか……これこそが、彼の体内に寄生するナニカが残した痕跡？）



ならば、通常の観測手段では届かない。

力ずくでこじ開けるしかない。



「――ジャカビシュ！」

女王が低く、その名を呼ぶ。



ズゴォォォォォォンッ――――

空間そのものが呻き声を上げるような、重く低い振動音。物理法則と宇宙真理を司る幾何学の幻霊――『ジャカビシュ』が、スカロディアの傍らに投影される。

胴体となる漆黒の球体（ブラックホール）が無音で回転を始め、エドの欠損した記憶データを強引に吸引していく。 頭部の扇状光輪が回転し始める。 視界一面にルーン文字が流れ出す。



断層の奥に隠された真実を、その「視界」へ強制的に引きずり出し、暴力的なまでの逆算解析を開始した。

周囲の虚無だった灰色空間が、水面のように激しく波打つ。わずか数回の瞬きほどの時間。曖昧だった光景が強制的に再構築され、色が付き、具現化していく。



（やはり、根源はここか……）

灰色の空間が、燃え盛る村へと変貌した。

チリチリ……パチパチ……ドォンッ――！！

木材が爆ぜる音が鼓膜を叩く。黒煙（こくえん）は死者の怨念のように空へ渦巻き、視界を遮る。

その紅蓮の炎の中に、スカロディアはあの痩せこけた小さな背中を見つけた。

全身血まみれだった。皮膚は熱で焼けただれ、見るも無惨な満身創痍の状態だ。

それでも彼は、目の前で炎に飲み込まれていく小さな小屋へ、何度も、何度も突入しようとしていた。

肺が焼けつくほどに煙を吸い込み。

酸欠が最後の力を奪い去るまで。

肉体の限界が訪れ、その無念の意識を非情に断ち切る、その瞬間まで。

そのあまりに執拗で、悲痛な背中を見て、スカロディアの顔に深い悲しみが広がる。

だが、これは変えられぬ過去。

神のごとき力を持つ彼女であっても、干渉することは許されない。



彼女にできるのは、ただ固く両手を組み合わせ、この少年の過酷な運命に対し、無言の祈りを捧げることだけだった。

傍らのジャカビシュもまた、主の哀悼を妨げぬよう配慮したのだろう。

その巨体は、音もなく光の粒子となって霧散していった。



第十一話   「凍てつく時間、嗤う虚無」

「ゴボッ……オエェ……ッ！　ガハッ、ヒュッ……！」

胃の腑から込み上げる酸っぱい液体が、制御不能な奔流となって口から噴き出した。

眩暈が少し引いた後に映ったのは、変わることのない、崩れ落ちる炎の地獄。

木材が断末魔のような爆ぜ音を立て、梁が焼け落ち、火の粉が舞い散る。



「助けて……誰か……誰かぁッ！！！」

「頼むよ……タリア姉さんを……姉さんを助けてくれよぉッ！！！」

エドは震え止まらぬ小さな手で、死に物狂いで泥を掴み、鉛のように重い体を引きずろうとする。 　喉は黒煙に焼かれ、その声は蚊の鳴くように弱々しい。

彼は叫び、祈った。だが、返ってくるのは無慈悲な崩落音と、嘲笑うような業火の轟音だけ。



「なんで……なんで僕はこんなに無力なんだ……」

飛び込む力すらない。二人の遺体を運び出すことすら叶わない。

悔恨と自責は強酸となり、少年の理性を瞬時に腐らせていく。

彼は泥と血に塗れた拳を振り上げ、狂ったように、何度も、何度も地面に叩きつけた！ 　皮膚が裂け、指の骨が砕ける。だが、痛みなど既に感じていなかった。



「うあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ――――ッ！！！」

「ルグナッ！　コモフッ……！！！」

　少年の絶叫が変わった。 それは人間の哭（な）き声ではない。地獄の最下層から這い上がってきた、悪鬼の呪詛だ。

「俺が……絶対に……殺してやる……お前らゴミ共を……一片残らず……八つ裂きにしてやるぅぅぅッ――！！！」



「……すまない、子よ」

スカロディアの意識体は中空に静止し、この世の地獄を俯瞰していた。

「すまない……私には、干渉することができない……」

観測者として、定められた運命の奔流を変えることは許されない。

彼女にできるのは、ただ憐憫と無力感に満ちた溜息を漏らすことだけ。



しかし。



その一瞬だった。



反吐が出るほどに粘着質な気配が、突如として降臨した。

廃墟から無数の半透明な怨霊が立ち昇り、何か巨大な引力に捕食されるように、空の一点へと狂ったように吸い込まれていく。

そこには、生き物のように蠢く不規則な『漆黒の泥』があった。



『キヒヒ……キヒヒヒヒ……』



泥が、嗤った。

無数の死者の断末魔を重ね合わせ、強引に「笑い声」の形へとねじ曲げたような、不快なノイズ。

それは嗅ぎつけたのだ。眼下の少年の魂から立ち昇る、世界さえ焼き尽くしかねない、極上の「憎悪」を。



ドシュッ！

躊躇いなどない。 黒い泥は暗紅色の残像となり、貪欲な悪意を乗せて、少年の胸を瞬時に貫いた！



「これが……運命の分岐点だというの……？」

少年の瞳から妖異な紅い光が迸るのを見て、スカロディアは苦痛に目を閉じた。真実は白日の下に晒された。 

これこそが、エド・ウォーカーという悲劇の始まり。



だが。

彼女が観測を終えようとした、その刹那――。

風の音が、消えた。

炎の爆ぜる音が、止んだ。

空気中で荒れ狂っていたエーテルさえも、完全に凍結した。



スカロディアは弾かれたように目を見開き、瞳孔を極限まで収縮させる！ 彼女は戦慄した。



周囲の全て――揺らめく火舌、舞い上がる煤、空中で静止した枯れ葉。

あらゆる事象が、色褪せた油絵の中に封印されたかのように、完全に「停止」していたのだ。

この絶対的な静寂の画の中で……。



「ゴギッ……ガ……ボキッ……」



耳障りな、枯れ木をへし折るような乾いた音が、唐突に響いた。

地面に跪いていたエドが、生物としてあり得ない動きで蠕動を始めたのだ。

彼の頭部が、まるで頸椎の支えを失ったかのように、ダラリと胸元へ垂れ下がる。

次の瞬間、猛烈な勢いで真後ろへと折れ曲がり、後頭部が背中に張り付いた。

痩せこけた両腕は、糸を切られた操り人形。

関節が逆方向にねじ曲がり、左右へブラブラと不条理に揺れている。



そして、突如――！



血に塗れたその顔から、人間としての目鼻立ちが消失した。

目も、鼻もない。

あるのは、のっぺりとした蒼白な皮膚のみ。

その空白の上に、ただ一つ。巨大な「口」だけが残された。

口角が見えない力で強引に左右へ引き裂かれ、耳の根元まで吊り上がる。

剥き出しになった白い歯が、ニタリと笑った……







「　  見　  て　  る　  ん　  だ　  ろ　  ？　」



第十二話   「砕かれた悪夢」

「ふん。ようやく正体を現したか」

低級な挑発を前にしても、スカロディアの心はさざ波ひとつ立たない。

その瞳から、憐憫と慈愛の色が完全に消え去った。残されたのは、何人たりとも冒せぬ絶対的な威厳と、氷の如き神性のみ。

ヴォォォォォン――――

空間そのものが共鳴する、低く、神聖な振動音。彼女の右掌に、無数の黄金の光粒子が急速に吸い込まれ、事象の地平を超えて収束していく。

光は拡散することなく、その手の中で瞬時に「形」を成した。

顕現したのは、神々しい輝きを纏う一本の杖。『星界の王笏（アストラル・セプター）』。 

その杖頭には巨大で純粋な宝石が嵌め込まれ、内部では銀河星雲が渦を巻いている。 まるで、宇宙の誕生と消滅そのものを封印したかのような、至高の宝具。



「クク……褒めて遣わそう」

スカロディアは眼前の怪物を冷ややかに見下ろし、口角だけで嗤った。

「無数に重なる次元の壁を隔ててなお、余の存在を感知するとはな」



『キヒヒヒヒヒヒヒヒ――！！！』

怪異に言葉は通じない。悪意に満ちた哄笑と共に、黒泥が凝縮された『腕』が爆発的に膨張した。空間を物理的に引き裂くほどの恐怖を纏い、空中の女王へと襲いかかる！



「――愚かなり」

スカロディアは、吐き捨てるように呟く。手にした王笏を無造作にクルリと回し、切っ先で虚空をトン、と突いた。



「――『破（ハ）』」

神託の如き薄い唇から放たれた、氷結の単音。



パリーンッ――！！！

ガラガラガラガラガラガラ――ッ！！！！



刹那。

炎と絶望に支配されていた『悪夢の空間』に、致命的な亀裂が走った。



それはまるで、巨大な鏡面がハンマーで叩き割られたかのような崩壊。 杖の先端を始点として、漆黒の空間断層が稲妻のように四方八方へ狂ったように伝播していく！

崩れ落ちた悪夢の破片。その向こう側から現れたのは――

億万の星々が静寂の中で流れる、『広大無辺（こうだいむへん）な銀河』だった。

世界が、上書きされたのだ。 　悪夢の崩壊と共に、あの耳障りな怪異もまた、粉々に弾け飛んだ。

不吉な暗紅色の光を放つ、大小無数の漆黒の破片となり、この冷たい星の海に漂う塵と化した。



だが。 

真に背筋が凍る（・・・・・・）ほどの異変は、ここからだった。

呪いを受けたかのように、漂う破片の表面が歪み、そこに「映像」が浮かび上がる。それは全て、エド・ウォーカーの顔。 ありとあらゆる時代の、表情の異なる……「笑顔」だった！



「アハハッ」

「ウフフフ」

「ハハ……ハ」

「ハハッ――ハ……」

「アハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ！！！」

無数の笑い声が重なり合い、共鳴する。

天真爛漫な子供の爆笑。 

飴玉をもらった時の純粋な喜びの笑顔。

苦境の中で、必死に絞り出した健気な苦笑。

そして、顔面がクシャクシャに歪んだ、狂気の哄笑。

中でも一際巨大な破片には、悪鬼の如き笑顔が映し出されていた。瞳は底なしの漆黒の渦と化し、口角は頬が裂ける限界まで吊り上がり、二列の凶悪な白牙を剥き出しにしている。

全ての笑顔が、生を持ったかのように蠢きだす。無数の砕けた鏡面の中で、走馬灯のように明滅し、入れ替わる。

甲高い声、しゃがれた声、低い声、泣き叫ぶような笑い声……。 無数の「笑い」が鼓膜を侵す魔音となり、全方位から押し寄せる。

この世の全てを嘲笑うかのように、美しくも冷徹な銀河宇宙の中で、狂気だけが木霊していた。



「――騒がしい」

精神の隙間という隙間を侵食するような狂った哄笑を前に、スカロディアの秀麗な眉が不快げに寄った。

眼前に浮遊する『星界の王笏（アストラル・セプター）』が、主の不機嫌を察知したかのように、キィィンと共鳴音（ハウリング）をあげる。



スカロディアは白磁の腕を伸ばし、再び王笏を握りしめた。

手首を返し、虚空に優雅な半円を描く。

そして、舞踏の決めポーズのように動きを止め、切っ先をあの混沌の塊へと突きつけた！



「――『光の閃耀（ルミナス・ブレイズ）』！！！」




王笏に嵌め込まれた浄化の宝玉が、太陽の核を移植されたかのように極限凝縮し――炸裂した！





第十三話   「次元の彼方、抹殺の神託」

カッ――！！！



ズドォォォォォォン――――ッ！！！！！



億万の光流が奔る。

神聖なる輝きが、銀河の隅々までを洗い流していく。

気色の悪い笑顔の破片も、反吐が出るような哄笑も。

光に触れた瞬間、灰すら残さず、存在そのものが「無」へと還元され、抹消された。



視界の全てが、透き通った瑠璃と黄金に染まる。そこは、永遠の輝きのみが許された聖域。



「ウグァアアアア――！！！　ギィヤアアアアアア――！！！」



その神聖なる煉獄の中で、怪異の核が強制的に暴かれた。

蠢く漆黒の濃霧。

それは今、焼かれる害虫のように苦悶し、痙攣している。霧の表面には、苦痛に歪んだ「エド・ウォーカー」の顔が無数に浮かんでは消え、断末魔を上げていた。



「――穿（うが）て」



スカロディアの唇から、凛とした叱咤が放たれる。

彼女は王笏を持たぬ右手を掲げ、虚空へと掌底を打ち込む。

掌から迸る、覇道なる黄金の神雷！

それは暁の如く空間の距離を無視し、濃霧の中心で悶え苦しむ歪んだ顔を、一直線に貫いた！



バチィィィッ――ドォォン！！



「ウウッ……グァアアアアアアア！！……」



神光の直撃を受け、汚らわしい霧に抵抗の余地などなかった。 　烈日に投じられた残雪のように、内側から急速に崩壊し、蒸発していく。



光が晴れる。

中空に残されたのは、怨嗟に満ちた一対の暗紅色の幽光のみ。

それは呪うようにスカロディアを睨みつけていたが、数秒の視線交錯ののち、支えを失った幻影のように霧散した。



不吉な気配が消え去ったその場所に――一欠片（ひとかけら）の、純粋で灰白色の光がふわりと浮かんだ。

スカロディアはその儚げな光を見つめる。

戦闘のために氷の彫像と化していた絶世の美貌が、春の日差しのように柔らかく溶けた。



「――おいで」

それは迷える仔羊を呼ぶ聖母のように。

甘く、優しく、慈愛に満ちた言霊。

光の球は、その善意に安堵したかのようにフルフルと震えると、ゆっくりと降下し、彼女の指先に親愛を込めて擦り寄ってきた。



しかし。

スカロディアが愛おしげに目を伏せ、口元に安堵の笑みを浮かべようとした、その刹那――。



彼女の金色の瞳孔が、何の前触れもなく収縮した！

手にした王笏が光の粒子となって掌に吸い込まれる。躊躇いなど、微塵もない。

彼女は人差し指と中指を揃え、指先に瑠璃と黄金が溶け合ったような神なる焔を灯す。



次の瞬間。

その美しき指先は、擦り寄ってきた光の核心へと、無慈悲に突き刺された！



ブゥン！

光の核が悲鳴を上げるように激震する。スカロディアの表情は、既に氷点下に戻っていた。

彼女は猛然と指を引き抜く！

その白魚のような指の間には――なんと、狂ったようにのたうち回る『暗紅色の糸』が摘み出されていた！



バチバチッ！

潜伏を試みていたその糸は、神聖エネルギーの檻に囚われ、焼かれる音を立てる。



「ふん……懲りない奴だ」

女王は指先で藻掻く穢れを冷たく見下ろした。

眼底にあるのは、羽虫を見るような嫌悪のみ。



「この『余』の目の前で、そのような稚拙な小細工が通用するとでも思ったか！」



パチン。

乾いた音が響き、暗紅色の糸は掌の中で粉々に磨り潰された。

光球にこれ以上の「種」がないことを確認すると、彼女はそれを大切そうに袖口へとしまう。

直後、彼女の声は再び、凍てつく殺意を帯びた。



「ターゲル――！！！」



チリリン――。



風鈴のように涼やかで、しかしどこか空虚な音が鳴る。

星光が渦を巻き、スカロディアの背後に、宇宙そのものを人型に押し込めたような『幻霊』ターゲルが音もなく浮上した。



「この残留した邪悪な気配（オド）を追跡せよ！ 　『余』が自ら出向く。無尽なる次元の狭間に隠れ潜む『奴』の本体を……この宇宙から完全に抹消してやる――！！！」

『御意（ギョイ）！』



リリリリリリ……ズゥゥゥゥゥン――――

涼やかな鈴の音は、瞬く間に星雲が高速で擦れ合う重低音へと変貌する。

ターゲルの体内で億万の星々が眩い光を放ち、周囲を回る星の輪が、複雑怪奇な軌道を描いて高速逆回転を始めた。



黄金の輝きに満ちていた聖域が、見えざる巨人の口に飲み込まれるように歪む。

崩落。収縮。消失。

世界は再び、氷のような冷気と静寂だけが支配する……永遠の闇へと還っていった。





第十四話  「無貌の異形、嗤う因果」

「おやおや（・・・）……。どこから迷い込んだ、無粋な娘かな？」

唐突に。

虚無の闇に、ノイズが走った。

無数の魂の断末魔をミキサーにかけたような、生理的嫌悪を催す不快な響き。



「主の招待状もなく、勝手に『吾』の庭（テリトリー）へ土足で踏み入るとは」

粘着質な闇が、嘲笑うようにうねる。

「近頃の客人は、いささか……礼儀がなっていないようだねぇ？〜」



「…………」

スカロディアは、精神を逆撫でするその声を黙殺した。

眉一つ動かさない。

その絶対零度の瞳は、既に闇の奥――隠匿された座標を正確に射抜いている。



「クク……。数多ある位相の中から、一瞬でここを特定したか。……只者ではないな」

闇の深淵。名状しがたい影が、愉悦に歪んだ笑みを漏らす。

「名を名乗れ。――貴様、何奴だ？」



「……ふん」

スカロディアは、優雅に小首を傾げてみせた。

だが、その美しい唇が紡いだのは、氷の如き侮蔑。

「貴様には、高等種族としての『礼節』すら欠けていると見える」

「名を問うならば、まずは自らが名乗る……。それが常識というものではないか？」



「ハッ……！　『礼節』だと……？」

怪異の笑い声が裏返り、耳障りな金切り声へと変わる。 まるで、宇宙で一番滑稽な冗談を聞いたかのように。

「勝手に次元の壁を引き裂き、『吾』の箱庭を荒らしておいて……家主である『吾』に謝罪の一つもない」

「――真に無礼なのは、どちらの方かな？」



「…………」

スカロディアは目を細めた。

反論はしない。言葉を重ねる価値もない。



カッ――！

彼女の全身から、抑え込まれていた神性が、怒涛のごとく溢れ出した。



「ならばよい。……貴様とは、もはや交渉の余地なし」

「同感だ」



闇の奥で、巨大な影が顎を開くように膨張する。



「――始めようか、不躾な来訪者よ！〜」



言葉が落ちた、その刹那。



世界から、音が消えた。



対峙する二つの意志。その質量だけで、空間が軋みを上げて悲鳴を上げる。



沈黙は、わずか一瞬。



ドォォォォォン――！！！！

カッ――！！！！！！

世界が、二色に染め上げられた！

一方は、無上の威厳を宿した『瑠璃と黄金の激流』！

一方は、破滅と呪詛を煮詰めた『暗赤色の濁流』！



二つの極大エネルギーは、互いに一歩も譲らぬ機動で、真正面から激突した――！！！



バチバチバチ――ズドォォン！！！



閉鎖空間が、耐えきれずに悲鳴を上げる。

天地を滅ぼす力の拮抗。その余波だけで、次元の壁がガラス細工のように砕けていく！



ピキキキキッ――！！



走る亀裂。

それは稲妻のように太く、凶悪に空間を食い破り、狂ったように伝播していく。



吹き荒れる「次元の嵐」。

神魔さえも絞め殺す破壊の渦中、この小宇宙全体が今にも――光と闇の対消滅によって、塵へと還ろうとしていた！



「くっ……！」

わずか数合。

それだけで、暗黒の結界が悲鳴を上げた。次元が軋み、物理法則が悲鳴を上げて歪んでいく。

スカロディアの瞳が、初めて険しさを帯びた。



『キヒヒヒヒヒ――！！！』

赤黒い空間の中心。

濃霧が収縮し、混沌の中から一つの「形」が産み落とされる。



「――甘い」

鋭い眼光。

スカロディアは錫杖を旋回させ、眼前に光の円環を描き出す。

そして、石突（いしづき）を虚空へと叩きつけた。



「――『解（カイ）』！！！」



言霊による、理の書き換え。

形成途中だった亜空間は、ハンマーで叩かれたガラス細工のように脆く砕け散る。



パァァァン――！！

清冽な破砕音。

奔流する黄金の光が、視界を塞ぐ黒霧を残らず吹き飛ばした。



霧が晴れる。

星光の下、ついにその「正体」が暴かれた。



――あまりに、異様。

見る者の生理的嫌悪を逆撫でする、異形の躯体。



身長はおよそ二メートル。

病的なまでに細長い手足。

その皮膚は、流動する『黒曜石』と、惨白の『白磁』を無理やり融合させたような、無機質な質感だ。



黒と白の不気味なマーブル模様が、滑らかな体表を生き物のように這い回っている。

胸部中央は、半透明のガラス質。

その奥底で、禍々しい赤光を放つ「核」が、心臓のようにドクン、ドクンと脈打っていた。



だが、何よりもおぞましいのは

――その頭部だ。



空白。

目も、鼻も、口もない。

そこにあるのは、のっぺりとした『虚無の仮面』のみ。

ただ額の中央に、漆黒のルーン文字が焼き付けられているだけ。



「……本体だと言うから、さぞや規格外の怪物を想像していたが」

スカロディアは眼下の異形を見下ろす。

その眼底にあるのは、隠そうともしない軽蔑。

「蓋を開けてみれば……なんと悪趣味で、劣悪な人型（ドール）か」



『フフフ……』

口のない「人型」が、嗤った。

魂の深淵に直接響く、歪んだ音色。

侮辱されたことへの怒りなど、微塵もない。



『どうやら……貴女様の期待には、添えなかったようですネ』

「その通りだ」



スカロディアは冷ややかに吐き捨てる。



「率直に言おう。貴様のその醜悪な姿には、心底失望した」

『オヤオヤ……それは、誠に申し訳ありません〜』



意外な反応だった。

不気味な人型は、半歩下がると、見えないスカートの裾を摘まむような仕草を見せ――。

極めて優雅で、それでいて冒涜的な、完璧な『お辞儀』を披露してみせたのだ。



「――ふん！」

その茶番じみた態度に、スカロディアの殺意が膨れ上がる。

全身から神聖な金光が爆発した。

錫杖を高々と掲げ、目前の愚物に最後の審判を下そうとする。



消えろ、と念じて。



「――ぬっ！？」

異変は、唐突だった。



錫杖を振り下ろそうとした、その刹那。

予兆なき不可視の『因果の枷』が、彼女の魂そのものを捕縛したのだ！



力は溢れている。神力は奔流の如く流れている。

だが――動かない。

まるで、見えざる鋼鉄の糸で雁字搦めにされた操り人形。

指一本、ピクリとも動かせない！



「――な、に……！？」



『――ギギ……ギギギギギギギ――――！！！』





第十五話 「偽りの王座、落書きの檻」



『ギギギ……キ……ヒヒヒヒ……』



怖気が走る。

鼓膜の上を、見えない蟲が這い回るような粘着質の哄笑。

それが、絶対浄化されたはずの『黄金の領域』に響いた。



直後。 

光に捕縛されていた異形が、滲んだ。



ドロリ……。

大海に落ちたインクのように。

スカロディアの神力に抵抗する素振りもなく、雪のように融解し

――消滅した。



「……違う（・・・）」



勝ったのではない。

スカロディアの背筋を、冷たいものが這い上がる。



眼前に広がる『黄金の領域』。

表面上は、彼女がよく知る法則で満たされている。

だが、観測者としての直感が警鐘を鳴らしていた。

世界の「質感」が、狂っている。



（本質が……何者かに上書きされた？）



スカロディアは、静かに瞼を閉じる。



カッ――！



白磁の額が、縦に裂ける。

走る一筋の閃光。

露わになったのは、生まれたての恒星を凝縮したごとき――『黄金の魔眼』。



――『神の視座（プロビデンス）』、開眼。



三つの眼が世界を見据えた、その瞬間。

美しい偽りの世界は、音を立てて崩れ去った。



神聖なる黄金？

荘厳なる星河？ 



否。

――全ては虚構。



「……やはりか！」

真実の視界。

そこに映ったのは、理性が削り取られるような狂気だった。



色は、ない。光も、影もない。

そこにあるのは、無数の歪みきった『黒と白の線』だけ。



混乱。焦燥。不吉。

まるで、子供が癇癪を起こして塗り潰したような、「落書き」の次元。



スカロディア自身もまた、その乱雑な「線画」の一部として囚われていた。



それら黒白の線は、背景ではない。

インクの蛇だ。

上下左右、あらゆる方向から延伸し、スカロディアの四肢を、胴体を、細い首筋までもを――死に物狂いで締め上げる（・・・・・）！



ギリリリリリ……ッ！



「…………ッ！」



線が、皮膚に食い込む。

それらは貪欲に神聖なエネルギーを啜（すす）り、この立体の女神を、平面の画用紙へと引きずり込んでいく。



そして。

彼女の頭上。



乱雑な線で描かれた天頂に、消えたはずのアレ（・・）がいた。



逆さ吊り。

重力を無視してぶら下がる、不気味な人型。



その虚無だった顔面が、今は真ん中から裂けている。 

耳の根元まで裂けた、唇だけの巨大な「口」。



パク、パク、パク。



音もなく開閉するその歪んだ弧線。

それは、蜘蛛の巣に掛かった蝶を見下ろす、捕食者の愉悦に満ちた絶頂の嗤いだった。



バチッ――！

ビシィッ――！ 

ジジジジジジジジ――！！！



黒と白の線に、破壊の意志が奔る。 　無数の荊棘と化した線画が、捕縛した女王の柔肌を容赦なく打ち据えた。



「うっ……あぁっ――！……」



『ククク……一体どれほどの高尚な存在かと思えば』

頭上から、逆さ吊りの口が嗤う。

『なんと脆（く、なんと矮小な……』

『それでいて、吾の庭へ土足で踏み入るその傲慢さ……。身の程を知れ』



悲痛な叫びが、白黒の空間に木霊する。 

藻掻くほどに線は食い込み、怪異の笑みは残虐に歪んでいく。

その折檻は、しばらく続いた。



だが。

怪異の愉悦が頂点に達した、その瞬間。



ピタリ。



悲鳴が止んだ。   もがく動きも、苦痛の表情も。

まるでビデオの一時停止ボタンを押したかのように、唐突に凍りついたのだ。



『む……？』

漆黒の口が閉じられ、のっぺらぼうに戻る。

怪異は首を傾げ、動かなくなった獲物を不思議そうに覗き込んだ。



「――どうやら、そこまで愚かではないようだな」



艶やかで、優雅。 　だが、絶対的な本物の響き。

その声は、頭上の高みから降ってきた。



『ぬ……！？　き、貴様……いつの間に！？』

怪異が弾かれたように仰ぎ見る。  その声に滲むのは、隠しきれない驚愕。



見れば、落書きの世界の最頂点。    そこには

――本物のスカロディアがいた。



宙に浮く『星界の王笏』。

彼女はそれを玉座代わりに腰掛け、優雅に脚を組んで見下ろしている。



背後には、『幻霊』ターゲルが静かに侍立していた。　主を包み込むように、星の光暈が輝いている。



「どうした？　先ほどまでは、余を『脆く矮小』と断じていたではないか」

冷ややかな嘲笑。

「なぜ……これほど初歩的な『相位置換（フェイズ・スワップ）』すら、見抜けなかったのかな？〜」



『ほう……？　なるほど……』

怪異の「視線」が、背後のターゲルへ釘付けになる。

『後ろのソレ……貴様の『使い魔』か？　どうやら、ソイツの干渉があったからこそ、吾の結界をすり抜けたらしいな……』



言い終わるより早く。 　屈辱が、怪異の怒りに火を点けた。



ゴオォォォォォッ――！！！

これまでの比ではない。 　奔流する暗紅色の熱線が、怒りの咆哮と共に噴き上がる！



ドォォォォォン――！！！

眼下の偽物。 　その幻影は、絡みついていた白黒の線ごと消し飛び、塵一つ残さずに蒸発した。



――その瞬間。 　スカロディアの知覚が、ある「死」を捉えた。



ここではない何処か。宇宙の遥か彼方。名もなき星雲の深淵にて

――身代わりとなった小惑星が音もなく爆散し、宇宙の塵へと還っていく。



「……チッ。癇癪持ちにも程があるぞ」

星の最期を感じ取り、スカロディアは眉を顰（ひそ）めた。

幻影ごときに本気で腹を立てる、その幼稚な振る舞い。浮かぶのは、明らかな侮蔑。



『よ、よくも……よくも、このような子供騙しでぇぇッ！！！』



怪異が絶叫した。

羞恥と、殺意。

金切り声の咆哮が空間を震わせる。



次の瞬間。

奴の半身が、溶けたインクのようにドロドロに崩れ落ちた。

急速に拡散し、この無限の『落書き次元』そのものと融合していく！



『思い知らせてくれる……吾の庭で、神を気取った代償を！！』



世界が震える。

無数の線が、怨嗟の声となって叫び始めた。



『――『無尽なる怨嗟（アエテルヌム・オディウム）』！！！』





第十六話 「穢された救済」

ドクン……ドクン……！

白黒の空間が、汚染された血管のように脈打つ。

虚空に開く、無数の「窓」。

そこに映し出されたのは、異なる次元、異なる星々の「現在（リアルタイム）」。



摩天楼。

議会。

草原。

宇宙のどこかで営まれている、平和な「日常」。



だが。

次の刹那――。



カッ。

生きとし生けるもの。その全ての瞳が、鮮血色に染まる。

理性の枷が、音を立てて砕け散った。



理由などない。前兆すらない。



愛し合う夫が、妻の心臓にナイフを突き立てる。

忠実な臣下が、主君の四肢を引きちぎる。

温厚な草食獣が、狂ったように同族を喰らい始める。

文明の星々が、突如として発生した『精神汚染（パンデミック）』に蝕まれていく。



わずか数回の呼吸の間。

崩壊する文明。

死に絶える倫理。

後に残されたのは、裏切りと殺戮だけが塗りたくられた……地獄絵図。



「――やめろッ！！！」



氷の美貌に、初めて「激怒」の亀裂が走る。

恐怖ではない。

守護すべき「秩序」を蹂躙されたことへの、断固たる拒絶。



「無辜の魂を弄ぶなど……」

女王の激情に呼応し、神力が嵐のように渦巻く。

「貴様の行いは、単なる悪ですらない……」

「それは『生命』に対する、許されざる冒涜だ！！！」



『ギ……キ……キヒヒヒヒ――！』



怪異は、傑作なジョークを聞いたかのように身をよじった。

その不定形の身体が、不格好に手を叩き始める。



パチ、パチ、パチ。

宇宙に木霊する断末魔を背に、乾いた拍手の音が響く。



『冒涜？　オヤオヤ、それはとんだ誤解だなぁ』

奴は、共食いを始めた惑星を指差した。

その口調は、あくまで無邪気で、かつ残忍だ。



『吾は何も、「殺せ」なんて命令してないよ？

吾はただ……「理性」という名の窮屈な枷を、ほんの少し外してあげただけさ』

『見なさい。一秒前まで愛を誓っていた伴侶を、次の瞬間には喜んで解体している……』

『これこそが、彼らの「本性」だろう？

なんと浅ましく、なんと嗜虐的な……野獣どもだ』



「貴様ッ……！！！」

金色の瞳孔で、殺意が沸騰する。

被害者に罪を擦り付ける、破綻した論理。

その詭弁が、秩序の女神としての逆鱗に触れたのだ。



「どこまでも……下劣*極まりない奴め！！！」



『ケケケ――そんなに、その下劣な連中がお気に召さないなら……』



怪異はコテリと首を傾げ、高く指を掲げた。



パチン。

乾いた指鳴らしの音。



『では、この場の主として、貴女の憂いを取り除いて差し上げよう』

『貴女を不快にさせるその「ゴミ屑ども」を……吾が綺麗に掃除してあげるよぉ〜』



言葉が落ちた、その瞬間。

映像の中の惑星群。

その軌道が、狂った。

重力が軋む。地殻が弾ける。

星が、砕ける。



『さあ、踊り狂え、蟻ども！

神への余興（エンターテイメント）だ、貴様らの最期の狂気を捧げよ！』



『――『混沌の狂宴（ディスコーディア・フェストゥム）』！！！』



『混沌の狂宴』。その旋律が響く中、破滅は約束通りに降り立った。

星々の表面。

殺し合う無数の命は、蒼白い『虚無の火』に包まれる。



死体も、鮮血も残らない。

風に吹かれた砂絵のように崩れ去り、瞬時に虚無へと還元された。

続いて、星そのものが死ぬ。



かつてサファイアのように美しかった、翠緑の森。紺碧の海。

それらは瞬く間に『死の灰色』に塗り潰され、色彩を無慈悲に奪われていく。



だが。

それはまだ、破滅の序曲に過ぎなかった――！

軌道を失った死星たちが、互いに引き寄せられ、激突する。



ズゴォォォォォォン――！！！

衝突のたび、虚空に漆黒の『特異点』が引き裂かれる。



産声を上げた極小のブラックホール。

それは貪欲な巨獣となり、残された物質さえも喰らい尽くしていく。



『ケケケ……キヒヒヒヒ……！！！』

怪異は、自らが書き上げた終末劇を眺め、悦楽に震える声を上げた。



「――止めろぉッ！！！」

スカロディアは、もはや傍観者ではいられなかった。

手にした錫杖が、前代未聞の神威を噴き上げる。



『守護と浄化』の黄金の光流。

なりふり構わず、崩壊しゆく星域へ向けて、奔流となって押し寄せた。



「せめて、一つだけでも……！」



しかし。

『無尽なる怨嗟』に支配されたこの領域において、奇跡は起きなかった。

神聖なる金色の光が、崩壊寸前の惑星に触れた、その瞬間。

救済の光は、不吉な『血の色』へと変貌した。



バチバチバチ――ドォォン！！！



緩やかに崩壊していたはずの惑星は、膨大なエネルギーを注がれ、核のバランスを完全に崩壊させた。

救いであるはずの光が、破滅の『触媒（カタリスト）』と化したのだ。

星域全体が、神聖と呪詛が入り混じった、より凄惨な爆発の光に飲み込まれ――完全なる無へと消え失せた。



「そんな……」

スカロディアの腕が、空中で硬直する。

錫杖が震える。



自らの力が加速させた滅びの星空。その光景に、金色の瞳孔が激しく震えた。





第十七話  「嘲笑の舞台、磔の女神」

『おお！　なんたる悲劇（トラジェディ）……！』

怪異は両手で頬を覆い、歌劇の俳優のように、極度に誇張された驚嘆のポーズをとった。



『ご覧なさい！　貴女が何をしたかを！　気高き女神よ！』

『貴女はあろうことか……その手で、哀れな星々を介錯（トドメ）してしまったのですか？』

奴の細長い躯体は、虚空で優雅に回転し、滑るようにステップを踏む。

それは、幕引きのダンス。



そして――。

ストン。

『慈悲深き主よ……どうかこの暴虐な女神をお許しください……』

奴は虚空に跪き、両手を組み合わせた。

その姿は、神に懺悔する聖女のように敬虔で、冒涜的なまでに神々しいオーラを放っていた。



『もし神罰を下すのならば、この卑しき私が、全ての罪を背負いましょう……オオォォ……』



しかし……その神聖な時間は、長くは続かない。



『ヒヒ……キヒヒヒ……』

壊れたオルゴールのように。

敬虔な祈りのポーズが、不気味に歪み始める。



『キヒヒヒヒ……アハハハハハ……ギャハハハハハハハ！！！』



怪異は大口を開け、正気を疑うような哄笑を上げた。



ガクガク、ギチギチ。

身体が、高周波で痙攣を始める。

内部の歯車が砕けたような異音。それはまるで、制御不能に陥った機械仕掛けの人形だ。



（……安らかに眠れ、子供たちよ）

（吾（われ）が真名・『聖徒ラファエラ』の名において、其方らに捧ぐ……最深の謝罪を）

スカロディアは、ゆっくりと瞼を閉じた。

罪に塗れた懺悔者のように。

威厳に満ちた瑠璃金の瞳から、制御を失った一滴、二滴の雫が零れ落ちる。



それは、あまりに重く、悲しい……女神の涙。



『おや？　おやおやぁ？』

その涙を見て、怪異は痙攣をピタリと止めた。

舞台上の幽霊のように、重さを感じさせない歩みで、スゥーッと女王の目の前まで浮遊する。

コテリ、と首を傾げ、彼女の顔を覗き込んだ。



『どうしたんだい？　お嬢ちゃん。どうして……急に泣き出したのかな？』

『自らの手で数え切れぬ命を屠ったことで、その高みにある心に……初めて「罪悪感」なんていう感情が芽生えたのかな？』

『それとも……』

周囲の白黒の線画が、一斉に歪み、無数の嘲笑う巨大な顔へと変化する。



『単に、「吾」ごときに手玉に取られたことが……。悔しくて、悔しくて、涙が出ちゃったのかなぁ？〜』



「貴様……この、化け物が……ッ」

スカロディアは血の気を失った唇を噛み締める。

その声は、極限の憤怒と悲哀で震えていた。



「一体……何が望みだ……？！」

『望み？　クク……キヒヒ……』



怪異は愉悦に満ちた低い笑いを漏らす。



パチンッ。



二度目の、指鳴らし。

シュババババッ――！！！



刹那、虚空から数条の漆黒の線が毒蛇のごとく射出された！

スカロディアの四肢が、瞬時に捕縛される。



「くっ、あぁ……ッ！」

線が猛烈な勢いで引っ張られる。

高貴なる女神は、四肢を強制的に広げられ――極めて屈辱的な『逆十字（インバース・クロス）』の磔刑となって、白黒空間の中央に吊るされたのだ！

背後の『幻霊』ターゲルさえも、星の身体が激しく歪み、悲鳴のようなエネルギー音と共に、その輝きを極限まで減衰させた。



怪異はゆっくりと、拘束された女王の目前へと漂う。



青白い指先を伸ばし、スカロディアの顎を無遠慮にクイと持ち上げる。

その虚無の仮面が、吐息がかかるほどの距離まで近づけられた。



『望みなんて、大層なものはないよ』



『吾はただ……この**下等な（・・）宇宙へ、ついでに「遊び」に来ただけさ』



『そして……ほんの少し、戯（たわむ）れに……「小規模な実験」をしたに過ぎない。ンフフフフ〜』



第十八話  「ワンネス」

「実験……だと……？」

スカロディアは、荒く息を喘がせた。

逆さ吊りの屈辱。魂を締め上げる激痛。

言葉は掠れ、途切れ途切れにしか紡げない。



怪異は、ゆっくりとその『腕』を伸ばした。 

病的なまでに細長い指先。それが、緊縛されたスカロディアの柔肌の上を、確かめるように這い回る。

這（は）い回る指先は、死体のように冷たく、硬質。 

だが、そこから伝わる確かな「温もり」で、奴は確認していたのだ。

苦痛に顔を歪めるこの女神が、幻影ではなく、温かい血肉を持った実体であることを。



そして。

その『視線』が、傍らで光を失いかけたターゲルを一瞥した時――。



ピキリ。

虚無の仮面に、亀裂が走った。

裂け目は三日月型に広がり、そこから……鮮血のように赤い唇がヌルリと現れる。



『――然り！　これぞ、聖なる「実験」なり！』



予兆はなかった。

それまでの冷やかしが、一瞬にして沸騰する。

奴の声は狂気的なまでに甲高く、怖気の走るような「神聖なる熱狂」を帯び始めた。



『今の万物は、あの愚かな「偽神「どもの手によって、「自由意志」という名の劇薬に侵されている！』

『その結果がどうだ？ 　生命は傲慢になり、蒙昧（もうまい）となり、信仰は地に落ちた！』

『奴らは欲望のままに互いを貪（むさぼ）り、あらゆる次元を絶望で埋め尽くしているではないか……』



怪異は両手を広げ、嘆きの預言者のように虚空へ訴える。



『殺し合う「自由」を与えておきながら、それを修正するために神罰を下す……』

『これこそが、この世における最大の欺瞞。笑えぬ喜劇だとは思わんかね？！』



『定命の者（モータル）たちに、罪などない』

『諸悪の根源は、「自由」という甘い毒で彼らを破滅させる……管理者たるお前たちだ！』



（……『自由』ゆえの破滅、だと？）

スカロディアは瞳を伏せ、眼底の鋭い光を隠した。

ただの快楽殺人鬼ではない。

コイツには確固たる、狂った「教義」がある。



（コイツは……どこの神系に属する狂信者だ？）



「うぅ……わ、私にも……理解できるかもしれない……その信仰が……」

スカロディアは苦痛に顔を歪めながら。

「それが衆生（いのち）を救うためだと言うのなら……貴様の言う『実験』とは……一体、何を……？」



『理解？　ククッ……』

怪異の手が、スカロディアの顎を乱暴に掴んだ。

万力のような力。

強引に上を向かせ、その苦悶の表情を至近距離でねめつける。



『たかが「新参の神（若造）」ごときが、吾等の壮大なる悲願を理解するなどと……囀るな』



「……いいでしょう。私が『若き神』だとしても……」

スカロディアは、弱々しく微笑んでみせた。

「神を名乗る者として、我々には共通の使命があるはず……違いますか？」

「迷える命を導き、真理を探求するという使命が……」



『ゆえに、貴様らの思想は……あまりに浅はかだと言っている』

怪異の赤い唇が、恍惚と歪む。



『個という「自我」こそが、苦痛の源泉。神性を隔てる檻。』

『その檻を粉砕し、億万の魂を、たった一つの巨大な意志へと統合する……』



『自他（じた）の壁を消し去り、欲望の衝突を無くす』

『呪われた肉の器を捨て、偉大なる「根源の父（ソース・ファーザー）」の導きの下へ還るのだ……』

奴の胸のコアが、激しく明滅する。



『その絶対的な統合（ワンネス）の中でこそ！　全存在は……真なる神へと昇華されるのだ！！！』

『全生命を……神へと……変える……？』



スカロディアは絶句した。

演技ではない。その声は、あまりの狂気に震えている。



「そ、そんなこと……できるわけが――」



パァァァンッ――！！！



乾いた、しかし強烈な破裂音！白磁のように硬い平手が、スカロディアの絶世の美貌を容赦なく打ち据えたのだ。



『なぜ不可能だ！？』

怪異は手を引く。

その声音は氷点下まで冷え込み、無知なる者への侮蔑に満ちていた。



『貴様らのような狭量な常識で……吾等の至高なる理想を、安易に否定するな……小娘』

奴は女王の耳元へ唇を寄せ、悪魔の契約文を読み上げるように囁いた。



『貴様は、今のこの宇宙が「全て」だと思っているのか？』

『全ての既知、および未知なる宇宙。混沌の産声が上がった、その太古の刻より……』

『ここは元来、吾等――「始原の神（オリジン・ゴッド）」が統治していた庭なのだから！』



第十九話  「第七使徒」

『しかし……』

怪異は、女王の顎を強引に上向かせた。



ドロリ。

白黒の異形が、熱せられた蝋のように崩れ落ちる。

蠢き、再構築されていく。



瞬きする間の変貌。

スカロディアの眼前に現れたのは、もはや虚無の仮面ではない。そこにいたのは

――彼女自身だった。



一寸の狂いもない淡瑠璃色（ペール・アジュール）の長髪。

ひれ伏したくなるほどの、絶世の美貌。

至高の王権を示す礼装に至るまで、完璧な模倣。



違いは、瞳だけ。

慈悲など欠片もない。あるのは、底なしの怨嗟。



『かつて……『父なる神』より権能を授かった『眷属（チルドレン）』の中に、卑劣な裏切り者がいた』

女王の顔をした怪物は、悲痛に震える美声で語り始めた。



『奴らは父の力を妬（ねた）み、闇で結託し、神の座を盗み出した』 『あろうことか、至高の父神を……絶対の『無』しか存在しない、永劫の彼方へ追放したのだ！』



偽物の顔が、激しく痙攣する。

聖女の美貌が、氷点下の憎悪で醜悪に歪んだ。



『なんと卑劣で、なんと強欲な……『簒奪者（ユーザーパー）』どもか！！！」』



怪物は顔を近づける。

鼻先が触れんばかりの距離。

鏡合わせの、歪んだ「自分」が、スカロディアを射抜く。



『――今の、貴様と同じだ』

『正義と秩序の旗を掲げ、悲劇を嘆く救世主の面をする』

『だが実態はどうだ？　『異端』を殺す時……その手に、迷いなどあったか？』



怪異が思考する。

刹那。

次元の四方八方に、無数の幻視の窓（スクリーン）が浮かび上がった。



映し出される地獄絵図。

黄金の激流が破滅の鉄槌となり、罪なき星々を粉砕していく瞬間。



『見ろ、小娘！』

『これが、貴様の『正義』の下に死んだ、無垢なる魂（いのち）の末路だ』



女王の顔で、怪物は嗤う。



『吾の『悪』は、純粋だ。隠し立てなどしない』

『だが貴様の『善』とやらは……自己満足の果ての破壊だ。結果において、吾等と何の違いがある？〜』



「…………ッ！」

スカロディアは目を閉じようとする。 　直視に耐えない煉獄から逃れるために。



ギチチチチッ――！

許されない。 

拘束線が、肉体ではなく神経を締め上げる。 

見えない指が、無理やり彼女の瞼をこじ開けた。



『さあ、よく見ておけ』

『貴様の脆く儚（はかな）い『慈悲』が、いかにして破壊の共犯者となったかを』



「うぐっ……ぁ……」



魂を引き裂かれるような激痛。

だが、その瞳から理知の光は消えていない。

残された最後の気力を振り絞り、彼女は問うた。



「人の子の器は……あまりに脆弱……」

「貴様らは……どうやって……その硝子細工のような器に……『神』の権能を耐えさせるつもりだ……？」



その問いを聞いた瞬間。

女王の顔をした怪物は、虚を突かれたように動きを止めた。



直後。

美しい唇が、耳の根元まで裂ける。

あの不気味な、三日月型の笑みが戻ってきた。



『クク……。真に鋭い奴よ』

怪異は拘束を解き、高空へと舞い戻る。

瀕死の獲物を見下ろす捕食者の目で。

『だが、その点については……』

『貴様らのような低級な神が、心配する必要はない』



「ならば……高位なる神よ……」

スカロディアは、嵐の中で散りゆく百合のように、儚げに微笑んだ。

自分と瓜二つの怪物を前に、その声は今にも途切れそうだ。



「どうか……この身に教えては頂けませぬか……？　貴方様は一体、どの神の座に仕えるお方なのです？」

「間もなく朽ち果てる、名もなき神として……」

「死ぬ前に、せめて知りたいのです。……自分が、いかなる偉大な存在の手にかかって死ぬのかを……」



『ほう？　その程度の神格で、『父神』の真名を知りたいと？』

『キヒヒ……アハハハハハハハ！！！』

狂った哄笑が、鋭利な刃となって鼓膜を突き刺す。

怪異の虚栄心は、この上なく満たされていた。



『弱き神よ。父神の真名を聞けば、貴様の魂などその場で消し飛ぶぞ』

『だが……』



女王の顔をした怪物は、白磁の指先で唇をなぞり、嗜虐的な眼差しを向けた。



『冥土の土産だ。教えてやろう』

『心して聞け、小娘……』

怪異の背後に、どす黒いオーラが立ち昇る。



『吾は、『始原の神（オリジン・ゴッド）』が座下（ざか）、第七使徒……』

『その名は――『バン――ヌ・ヒュプノティ』！！！』





第二十話  「修正執行（エクスキュート）」

名が、呪いとなって放たれた。



キィィィィィン――――！！！



「ぐっ……ぅ……！」

スカロディアは苦悶の声を漏らす。

魂が引き裂かれるような、激痛と衝撃！

その瞬間、彼女の両目と、額にある第三の瞳の縁から、一筋の鮮血がツツ―と流れ落ちた。 

「バン――ヌ」という名の回路（パス）を通じ、視界が強制的に次元を超越させられる。



見えたのは――『白』。



理性を焼き尽くすほどに熾烈な、白き息吹を纏う、曖昧で巨大な影。 

ほんの刹那の幻視。

だがそれだけで、膝を折らせ、無条件に平伏させようとする本能的な戦慄が走った。



その惨状を見て、バン――ヌは勝ち誇ったように笑う。



『見たか？　これが『格』の差だ』

『だからこそ、貴様らのような弱き『偽神』が衆生を導くなど、宇宙最大の悲劇なのだ！』

『この宇宙に、『弱き神』は不要！　『裏切りの偽神』も不要！』

『『父神』の懐へ回帰してこそ、衆生はこの苦痛に満ちた運命から、真に解き放たれるのだ！！！』



バン――ヌは両手を広げ、陶酔しきった様子でその未来を謳う。

『もっとも、貴様は……その日を見ることは絶対にないがな。ケケケケケ――！！！」』



「――そう……か……？」

狂った高笑いを、一つの声が断ち切った。

それは弱々しい呻きではない。

鉄のように冷たく、重い、審判の声。



「それは……実に、遺憾だ……」



スカロディアは、ゆっくりと顔を上げた。

苦痛で焦点の合っていなかったはずの瞳。



だが今、そこにあるのは――暗黒の次元さえも照らし出す、極光のごとき『瑠璃と黄金』の輝きのみ！



「貴様の描く、そのような退屈な未来になど……」

彼女の唇が、冷酷な弧を描く。

「『余（わらわ）』は、微塵も興味がない」



ドォォォォォォン――！！！



言葉と共に、鎖で縛られていた躯体から、これまでとは比較にならぬほどの神気が爆発した！



「故に……消え失せよ、汚らわしきモノめ！！！」



『ハッ――！　無駄な悪足掻きを！』



バン――ヌは驚愕したが、反応は神速だった。

不定形の腕が瞬時に凝縮し、暗紅色の鋭利な骨棘へと変貌する。

必殺の死気を纏い、目前に迫る喉元へと、全力で突き出された！



決着まで、一瞬。

あと一マイクロ秒で、女神の喉は貫かれる。



しかし――。



「――『ジャカビシュ』――！！！」



清冽にして威厳ある、絶対命令。



カチリ。



世界が、凍結した。



喉元まであと数センチ。

必殺の骨棘が、まるで琥珀の中に閉じ込められた昆虫のように、虚空で硬直している。



次の瞬間。

逆さ吊りにされていた『スカロディア』の姿が、幻のように掻き消えた。



『――？！』



バン――ヌは驚愕の悲鳴を上げる。



動かない。



次元を自在に行き来できるはずの身体が、ピクリとも動かないのだ！



狂ったように蠢いていた白黒の線画空間さえも、いつの間にか、絶対的な『静寂』の中に封殺されている。



「邪悪なる汚物よ」

「余が今日、貴様を……無に還す！」



至高神が下す最終宣告（ファイナル・ジャッジメント）の如き声が、空間の全方位から同時に響いた。



遥か高空。

そこに、「本物」の女王が静かに浮上する。



もはや、慈悲深き淡いブルーのドレスではない。

今の彼女が纏うのは、緻密な金の紋様が刻まれた、漆黒の神官礼装。



その深淵なる黒は、「裁決」と「終焉」の象徴。

光を湛えていた長髪もまた、闇夜（やみよ）の如き純粋な黒へと染まっている。



眉間の第三の眼は、燃え盛る瑠璃の聖痕へと変貌していた。

彼女は『星界の王笏』を携え、虚空に傲然と立つ。

その姿は、先ほどまでのどの瞬間よりも冷酷で、そして神々しかった。





背後には、左に星雲を従えた『ターゲル』。 

右には、法則と幾何学の超現実的幻霊――『ジャカビシュ』。



二柱の守護者を従え、黒き女王は高らかに名乗りを上げた。



「吾は、至高聖廷（しこうせいてい）が聖徒

――ラファエラ！」



スカロディア……否、ラファエラは王笏を天に掲げ、その声を宇宙の果てまで轟かせる。



「吾が真名において、万象の神聖力を号令する！」

「これより、修正執行（エクスキュート）を開始する！」



「――『第三法則（フクム・ティガ）』――！！！」



第二十一話  「始まりの遊戯、或いは終わりの序幕」

傍らに控える『幾何学の幻霊』ジャカビシュが、動く。

幾何学の巨躯が、光の帯へと解ける。

無数のルーンとなり、音もなくラファエラの体内へ

――融合していく。



ヴゥン――――



展開される光環。

背後の扇が時計仕掛けのようにスライドし、完全なる円環を結ぶ。



冷厳な輝きを放つリングの中央。

『第三法則』の聖痕が、静かに回転を始めた。



ジジッ……パァァァァンッ！



悲鳴を上げる黒と白の線画。 

負荷に耐えきれず、落書きの世界は弾け飛んだ。



塗り替えられたのは、絶対の神聖黄金領域（サンクチュアリ）。



ラファエラの背後には、蜃気楼のごとく壮麗な聖殿が浮上する。

たなびく黄金の雲。空間を満たすのは、姿なき天使たちの聖歌。



『貴様……やはり……ッ！！！』



バンーヌが咆哮する。



歪んだ偽りの仮面が、金光を纏う女神を睨みつけた。



『貴様は……あの忌々しい『至高聖廷』の……手先かァァァッ！！！』



「――静粛に」



ラファエラの唇は動かない。

だが、その“意思”は神託となり、空間全域を圧し潰した。



「汚らわしき汚物よ」

「吾らが神威を知ったのなら……その光の中で、懺悔せよ」



『第三法則』の座標支配。

バンーヌには、指一本動かす自由すらない。

見えざるプレス機にかけられたかのように、不浄な肉体が煙へと分解されていく。



だが。



『カッ――ククク……アハハハハ！ ハーハハハハハハ――！！！』



バンーヌは恐怖するどころか、堰を切ったように狂笑した。

ラファエラは、消えゆく骸へ氷の視線を向ける。



「……何故、笑う」



『笑わずにいられるか！　汝のその、『勝った』と言わんばかりの顔！　あまりに滑稽だからだよ！』

『たかが、児戯（ままごと）ごときの力で……この『吾』を虚無へ葬れるとでも？　ククッ……』



ラファエラの瞳が細められる。



言葉はない。

放たれたのは、慈悲なき『対消滅の光』。



『見ろ』



半身が溶解し、白骨化した頭蓋だけになってもなお、裂けた巨口は嘲笑を止めない。



『図星を突かれて、慌てて消しに来たか？』

『まあいい。今回は、吾の負けにしておいてやろう』



頭部が崩れ落ち、最後の一片が残像となる。

だが、その声だけは――粘りつく呪いのように、ラファエラの鼓膜へ食らいついた。



『よく聞け、小娘……』

『吾と汝の『遊戯』は、今この瞬間から始まったのだ』



『吾は、千回でも、万回でも負けることができる』



『だがな……』



残像が、ニタリと笑った気がした。



『汝は、たった一度でも負ければ――終わりだ』



限界まで裂けた口が、最後の不吉な予言を吐き出す。



『汝が一度でも膝を屈せば……この全宇宙は、残らず『吾』の手中に落ちる』



『ケケケケケ――！！！』



残響する狂笑。 　バンーヌの最後の残滓は、一筋の青い煙となって消えた。

神聖なる黄金の領域には、ただ、息苦しいほどの静寂だけが残された。



「…………」



バンーヌが完全に消滅し、黄金の領域に静寂が戻った。

だが、ラファエラの胸中には、拭いきれぬ「澱み」が残っている。



（あの口ぶり……単なる虚勢ではない）

（奴は確信していた。自分が必ず戻ってくると。このゲームは始まったばかりだと）



ラファエラの美貌に、微かな亀裂が走る。



理論上、あり得ない。

『第三法則』の裁定下において、肉体、魂、さらには概念上の「存在」に至るまで、全てが強制的に抹消される。

それは宇宙の絶対真理。



「本体」が虚無に帰した以上、奴のあの鼻につく絶対的な自信は……一体どこから来る？



（奴は自らを……『第七使徒』と名乗ったな……）

（七番目。……つまり、奴と同等の化け物が、少なくともあと六体は潜んでいるということか？）



第二十二話  『お目覚めなさい、エド』

ラファイエは静かに瞼を閉じた。



眉間の聖痕（スティグマ）が明滅する。

『神の知覚（ディバイン・パーセプション）』――不可視の波紋が、瞬時に観測可能な全宇宙を覆い尽くした。



自らの目で、確かめねばならない。

あのバンーヌと類似した穢れが、この宇宙に残存していないかを！



ブゥン――

無限に広がる空間次元。 

だが彼女の神眼において、それは掌の上で弄（もてあそ）べるメビウスの輪に過ぎない。

定命の者には永遠にも等しい億万光年の銀河も、今の彼女にとっては、一払いで消せる発光性の塵だ。



彼女は自らの裏庭（ガーデン）を見回るように、宇宙の隅々まで走査した。



事象の地平線。

次元の断層。

星雲の深淵……。



「……いない」



どれほどの時が流れたか。

全領域走査を数度繰り返した。



だが、返ってくるのは静寂のみ。

万物を解析する神の目の前で、あの邪悪な気配は、最初から存在しなかったかのように消え失せている。



「……よかろう」

徒労に終わった探索を切り上げ、ラファエラは意識を引き戻した。

その視線は、先ほどの『混沌の狂宴』によって無惨に荒廃した星域へと向けられる。



あるのは、死の灰燼と、砕け散った惑星の残骸だけ。



「せめて……罪なき子供たちが、奴の悪意の生贄になることだけは……防がねばな」



彼女は手にした『星界の王笏』を、ゆっくりと持ち上げた。

石突が、背後に浮かぶ巨大な円環光輪を軽く叩く。



光輪が回転し、その指針は右下――古の数字『七』を刻んだ座標で停止した。



「――狂える時空の軸よ、汝の軌跡を逆転せよ」

「――歪められし銀河の理よ、古の栄光を再構築（リビルド）せよ」

「――聖徒の名において勅令する。因果、修復（レストレーション）」



「――『第七法則（フクム・トゥジュ）』――」



神託の如き勅令。

同時、光輪内部の精密ルーンが、反時計回りに高速回転を始めた！



キィィィィィィィィン――――ッ



鼓膜を劈くような、高周波の逆転音。

神殿を中心として、優しく、それでいて不可避の「因果の光」が、宇宙の果てまで拡散していく。



直後。人智を超越した神の御業が、顕現した。



シャララララ……



砕け散った鏡の破片が、巻き戻される映像のように再結合していく。



ブラックホールに貪り食われた物質が。

爆散した星々の破片が。

『第七法則』による強制干渉を受け、時間逆行を開始したのだ。



砕けた大陸が再び結合し、重力が正常な軌道へ回帰する。

干上がった海が再び紺碧で満たされ、崩れた山脈が隆起する。



絶望の中で消滅した億万の生命もまた、虚無の底から再構築され、鮮やかな色彩を取り戻して蘇生していく。



それは、悪夢など最初からなかったかのように。



わずか数回の呼吸の間。

地獄と化した星域は、奇跡的にその『あるべき姿』を取り戻していた。



全ての被災領域が復元されたことを確認しても、ラファエラの顔に笑みはない。

彼女は再び目を閉じ、新生した宇宙へ意識を溶け込ませた。



これが最後だ。

最も徹底的で、最も微細な、ミクロレベルの最終探査。



……長い沈黙が流れた。



再び、その瑠璃と黄金の瞳が開かれた時。

そこに宿っていたはずの神気は僅かに翳り、隠しようのない深い疲労の色が滲んでいた。



「……やはり……何の手掛かりもなしか……」



「まさか……」

ラファエラは視線を戻し、聖痕の輝きを消した。

あの使徒が最後に遺した言葉。

あれは本当に、土壇場での単なる『虚勢（ブラフ）』に過ぎなかったのか？



ゆっくりと振り返る。

背後に聳えるのは、荘厳にして無人の純白聖殿。



絶対的な静寂。

たった今、星域を救ったばかりの至高の聖徒は、困ったようにコテリと首を傾げる。



「……吾（われ）に、もっと高位の『神権（オーソリティ）』があれば……よかったのだが……」

「そうすれば、あの使徒どもの『源流』まで、直接遡ることができたものを」



小さく嘆息。

彼女はその可愛らしい愚痴を胸の内にしまうと、いつもの凛とした表情に戻った。



「はぁ……まあよい」

「いずれ聖廷へ帰還した折に、『聖主（ザ・ロード）』へ奏上し、裁定を仰ぐとしよう」



心を鎮め、ラファエラは手を掲げた。



その掌。

袖口で大切に守っていた灰白色の光球が、ふわりと浮き上がる。



「汝の魂に巣食っていた異形……その悪意の種は、妾（わらわ）が全て祓った」

「あとは、この汝の生命の『本源』を肉体へ還せば……」



術を紡ごうとした指先が、ふと止まる。



「……む？」



神眼が、異変を捉えた。



微弱に明滅する光球。

その最外層に、まるで焼き焦げたような、漆黒の縁取りが刻まれていたのだ。



それは外来の呪いではない。

魂の内側から滲み出し、焼き付いた……魂そのものの色。



「この……憎悪によって生じた『妄執（オブセッション）』……」

「なんと……これほど深く。もはや、彼の魂の根源と完全に『融合（フュージョン）』しているではないか……」



ラファエラの表情に、やるせない無力感と、深い憐憫が広がる。

彼女は指を伸ばし、その痛々しい黒い傷跡を、愛おしむように撫でた。



「そうか……。全てを焼き尽くすほどの、この執念があったからこそ」

「貴方のような『か弱き子』が、あのような死地において、運命の喉笛に食らいついてでも……生き残ることができたのだな」



それは、彼が絶望の中で唯一手にした武器。 『自由意志』を守護する神として、この子供から最後の「生存への渇望」を奪う権利はない。 

たとえそれが、どれほど醜い憎悪であったとしても。



「この因果を、吾（わたし）は強引に消し去りはしない」

「貴方のこれからの魂が、この漆黒に飲み込まれるか。あるいは枷を断ち切り、再び『純白』へと還るか……」



指先で、光球を優しくつつく。

その声は、春風のように柔らかかった。



「それは全て――貴方自身の『選択（チョイス）』次第ですよ、坊や」



言葉が落ちると同時。



ラファエラを包んでいた漆黒の礼装が、光の粒子となって解けていく。

元の優美な淡瑠璃色の宮廷ドレスへと、再構築されていく。



威圧的な覇気は消え、柔和で聖なる金色の光が、再び彼女を包み込んだ。

スカロディアに戻った彼女は、灰の色が混じったその小さな光を両手で優しく掬い上げ、眼下の虚空へと送り出す。 

その表情は、これまでに見せたことのない、聖母の如き慈愛と優しさに満ちていた。



「――お目覚めなさい、エド……」



第二十三話  『ラファイエ』

天上の調べのような、癒やしの呼び声。

光は流体となって、エドの眉間へと吸い込まれていく。



次の瞬間。

万物を浄化する、目も眩むような白光が爆発した！



女王が構築した黄金の聖殿も。

星々の大海原も。

全てがその光の奔流に飲み込まれ、白一色（ホワイトアウト）していく。



…………



光が、晴れる。



スカロディアはゆっくりと瞼を開いた。

彼女の白磁のように繊細な指先が、エドの滑らかな眉間から、ふわりと離れていくところだった。



全ては、終わったのだ。



魂を削るような次元の交錯も。

因果を逆転させた創世の神技も。

古き神の使徒との、生死を賭けた博打（ギャンブル）も……。



その全ては、指先が少年の肌に触れていた、ほんの「刹那」の出来事。

一瞬に圧縮された、あまりにも永い幻影。



泡沫のように絢爛で、朝露のように儚い夢の記憶。



女王陛下は、最初から一歩も動いてはいなかった。

宮殿の深奥にある、この静謐で温かな寝室から。



「う……っ」

乾いた木のような呻き声が、寝室の静寂を破った。



ベッドの上。

蝶の羽のように長い睫毛が、数日間の沈黙を破り、ついに微かに震える。

そして、重そうに、わずかな隙間が開かれた。



窓から差し込む朝陽。

本来なら柔らかく降り注ぐはずのその光は、闇に慣れきった彼の瞳には、灼熱の針のように突き刺さった。



「ぐ……ぅ……」





「エド……？」

ベッドの脇で祈るように座っていたルーシーが、ハッと口元を押さえる。

長く眠り続けていたその顔に、ようやく生気が戻ったのだ。

赤く腫れた瞳から、抑えきれない歓喜の涙が溢れ出した。



「目が……覚めた……！　エドが、やっと起きてくれたぁ――！！！」



「ふん……上出来ね」

壁に寄りかかっていたセリーヌが、組んでいた腕を解く。

その口元には、肩の荷が下りたような、安堵の笑みが浮かんでいた。

「まったく……随分と待たせてくれたものだわ。このクソガキは」



しかし。

「……う、ぐ……ッ！！」

ルーシーの喜びに返されたのは、少年の微笑みではなかった。

心臓を鷲掴みにされるような、苦痛に満ちた空嘔きだった。



「ガハッ……オェェッ！！！」

魂の深淵から込み上げる、猛烈な拒絶反応。

まるで内臓を雑巾絞りにされるような吐き気が、彼を襲う。



見開かれた瞳。そこには、恐ろしいほどに血走った赤が滲んでいた。

痩せ細った身体は制御を失い、ベッドの端へと転がり落ちる。彼はシーツにしがみつき、激しく痙攣しながら嘔吐き続けた。



「エド！　どうしたの！？　どこか苦しいの？！」

スレイアが顔色を変える。

彼女は反射的に、倒れそうな身体を支えようと駆け寄った。



「……ッ！」

背後から迫る、急いた足音。

その音が、スイッチだった。



バッ！

石のように強張った身体が、弾かれたように動く。

生存本能。

それが、生理的な不快感を瞬時にねじ伏せたのだ。



彼は猛然と振り返った。

充血した瞳に、焦点はない。あるのは極限の警戒と、未だ消え残る狂気のみ。

彼はスレイアを凝視した。まるで、自分の命を奪いに来た怪物を見るような目で。



「ハァ……ハァ……ッ」

立ち上がろうと藻掻く。

迎撃の構えを取ろうとする。

だが、昏睡で衰えた筋肉は、思考に追いつかない。



ドサッ。



膝が砕け、彼は無様にベッドの上で体勢を崩した。



それでも、倒れはしない。

左手でシーツを死に物狂いで握りしめ、指の関節が白く浮き出るほどに身体を支える。



その姿は、まさしく**『手負いの狼』**。

牙を剥き、全身を震わせながら、目の前の「見知らぬ敵（・・・）」たちを睨みつける。



空気が凍りついた。

いつでも倒れそうなほど虚弱なのに、殺気だけが異常に膨れ上がっている。

そのあまりの気迫に、その場にいた誰もが、一歩も近づくことができなかった。



窒息しそうな対峙。



その沈黙の中――。



「……エド……」



痛いほどの心配。

そして壊れ物を扱うような、恐る恐る紡がれた呼び声。



それは、あの「無限の闇」の中で、唯一彼を繋ぎ止めてくれた声だった。 

嘘と絶望に塗り固められた世界で、たった一つだけ信じられた、本物の温もり。



終わらない悪夢の中に投げ入れられた、唯一の『錨（いかり）』。



凶暴な警戒色に染まっていたエドの瞳が、その声を聞いた瞬間。



強張っていた身体が、ビクリと震えた……。


《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》アクリスタ公爵、帰還編

第一話  「目覚めの絶景と、三人の女神」

「……エド……」

それは、少女の声だった。

消え入りそうなほど細く、けれど胸を締め付けるような切実な響きが、鼓膜を優しく震わせる。



ビクリ、とエドの肩が跳ねた。

弾かれたように顔を上げる。

その瞳に宿るのは、手負いの獣のような獰猛さと、張り詰めた殺気だ。



（……この声は……）

（あの暗い闇の底で、ずっと俺を呼んでいた……）



反射的に声の主を探そうと首を巡らせる。



だが、視界は最悪だった。

世界は白く霞み、輪郭さえおぼつかない。

長い昏睡から無理やり引きずり出された網膜はチカチカと明滅し、焦点がまったく定まらない。



苛つく。

見えない。

焦燥が胸を焼く。



無意識のうちに、右手が持ち上がっていた

―― エドの感覚では、その手は未だにどす黒い血泥に塗れているような錯覚があった。



だが、今はそんなことはどうでもいい。

視界を遮るこの白い靄を、指で乱暴に拭い去りたかった。

衝動は、ただそれだけだった。



「待ちなさい！　エドッ！！」



鋭い一喝が、空気を切り裂いた。

眼球まで、あと数センチ。

エドの手が、声の圧力に縫い留められたかのように、ピタリと空中で静止する。



「愚かな真似はよしなさい。長すぎる眠りのせいで、今の貴方の肉体は酷く脆くなっている」



セリーヌの声色が、ふっと変わる。

先ほどまでの女王のような威圧感は鳴りを潜め、代わりに彼女特有の、理知的で落ち着いた響きが戻ってくる。



「特に目はね、ずっと暗闇にいたせいで過敏になっているの。今、不用意に強く擦れば……取り返しのつかないことになる。

分かるわね？」



「……ッ！」



予想だにしなかった気遣い。

エドは虚を突かれたように動きを止める。

行き場を失った右手が空中で迷い、やがて糸が切れたように、力なくシーツの上へと落ちた。



（……眠って……いた？）

（……俺が？）

（だとしたら、これは現実なのか……それとも……）



「――『光の祝福（ライト・ブレッシング）』」



耳に馴染んだその声は、鈴を転がしたように涼やかに響いた。

ルーシーが胸の前で指を組み、祈りを捧げる。



彼女の華奢な掌から零れ落ちたのは、月明かりにも似た柔らかな燐光。

それは、エドの痩せ細った身体を慈しむように包み込んでいく。



（温かい……）

（この感覚……懐かしいな……）



光の粒子が、ささくれ立った心の奥底まで染み渡る。

胸の内にあった鋭い棘が撫でつけられ、張り詰めていた神経が、抗いがたい安らぎの中に溶けていく。

手負いの獣のように尖っていた気配は、嘘のように霧散していた。



「ふぅ……。ったく、世話の焼けるガキね」



光が収束するのを見届け、スレイアが大仰に息を吐き出す。

呼吸の整ったエドを覗き込むその瞳には、呆れと、隠しきれない安堵の色が混じっていた。

「どう？　少しは頭が冷えたかしら？」



「……」



「……うん」



エドは小さく頷いた。

ゆっくりと、再び瞼を持ち上げる。その鳶色の瞳からは、先ほどまでの濁った敵意は綺麗に消え失せていた。



だが――。



「……む？」



ようやく焦点が合った瞬間、目に飛び込んできたのは、あまりに衝撃的な光景だった。

吐息が掛かるほどの至近距離。



視界いっぱいに、三つの美しい顔が迫っていたのだ。



セリーヌの持つ、凛とした威厳ある美貌。

スレイアから溢れ出る、野性味を帯びた妖艶さ。



そして、ルーシーの儚げで清純な可愛らしさ。



タイプの異なる絶世の美女たちが、心配そうな表情で、今にもくっつきそうなほど顔を寄せてきている。



「うっ！？　う、わあああっ――！！」



瞬間、蒼白だったエドの頬が、ゆでダコのようにカッと朱に染まる。

あまりの驚きにのけ反ったエドは、手足をバタつかせながら後ずさり――バランスを盛大に崩した。



――ドサッ！



派手な音を立てて、ベッドから床へと転げ落ちる。



「きゃっ！」



「おい、エド……」



「大丈夫ですかっ！？　エド……」



慌てて駆け寄ろうとする三人の美女たちを見て、エドは怯えた小動物のようにさらに距離を取る。



「だ、大丈夫、大丈夫だから！」



ガバッ、と勢いよく起き上がると、エドは床の上で瞬時に居住まいを正した。

お手本のような、見事な『正座』だ。



そのまま、深々と頭を下げる。



「ほんとうに……その、ありがとう、ございます……ッ！」



これが“現実”なのか、“夢幻”なのかは分からない。

けれど、彼女たちが向けてくれた真摯な思いは、確かな熱を持ってエドの胸を打っていた。



（……夢でも、現実でもいい）

（この善意に対しては……）

（ちゃんと……礼を尽くさなきゃいけないんだ）





第二話  「春風のような笑い声」

あまりに生真面目すぎる奇行。 そして、芸術点さえつきそうな、渾身の土下座。

そのシュールな光景に、部屋の空気が一瞬だけ凍りついた。



そして――。



「ぷっ……くすっ……！」

「ふふっ」

「アハハハハハッ！」



誰が最初だったのか。

セリーヌ、スレイア、ルーシーの三人は、呆気にとられた顔を見合わせたあと、堪えきれずに吹き出した。



銀の鈴を転がしたような笑い声が、張り詰めていた部屋の空気を瞬く間に溶かしていく。

その底抜けに明るい音色は、エドの心にこびりついていた悪夢の残滓さえも吹き飛ばす、温かな春風のようだった。



エドは毒気を抜かれ、気恥ずかしそうにボサボサの後頭部をポリポリとかく。

つられて、へへと力のない愛想笑いを浮かべた。



「もう。そんなに畏まらないで、エド」



セリーヌが歩み寄り、いまだ床に額を擦り付けているエドの手を取って、優しく立たせる。

その理知的な瞳の奥には、今や隠しきれない悪戯っぽい色が揺らめいていた。



「正直に言うとね……そんな『借りてきた猫』みたいに大人しい姿よりも――グランディ帝国の処刑台で喚き散らしていた、あの生意気な頃の方が懐かしいくらいよ」



「……え？」



何か面白い玩具を見るようなセリーヌの視線。

その言葉の意味を理解しようとしたエドの思考回路が、ショートした。



直後。

脳内の最深部に厳重封印していたはずの『黒歴史』ファイルが、勝手に再生を開始する。



◇◆◇

『おーい！』

『そこの魔族のおばさーん！』

『一体、まだ審問を続けるのか！？こっちは転移門の後ろで、足が痺れちまったんだぞ！！！』

◇◆◇



――ボンッ！！



盛大な幻聴が聞こえた気がした。

記憶が鮮烈に蘇った瞬間、エドの体温は沸点まで急上昇する。

首筋から耳の先まで真っ赤に染まり、頭頂部からプシューと蒸気が噴き出さんばかりの有様だ。



「ほ、ほん……っ、本当に……申し訳ありませんでしたぁぁぁーーッ！！！」



エドはギュッと目を瞑り、悲鳴に近い謝罪を叫んだ。



当時、死刑囚として突き出された俺が、あえて道化を演じることで民衆のヘイトを稼ぎ、セリーヌへの批判を逸らすという高度な戦術だったはずなのに――！

 今となっては、ただの死にたくなるような羞恥プレイでしかない。



「……あれ？　いま、なんて……」

「グランディ帝国……？」



ひとしきり錯乱して謝り倒した後、エドの理性がようやくキーワードを拾い上げた。

羞恥の波が引くと同時に、彼は不思議そうに周囲を見回す。



質素だが、家具の一つ一つに気品があり、生活感と温かみのある部屋だ。

少なくとも、殺伐とした人類軍の野営地ではない。

かといって、彼の記憶にあるどこの風景とも合致しなかった。



「ここは……ここは、どこなんですか？」



「ここは『アルタナス連邦』よ」



セリーヌは冗談めかした雰囲気を消し、静かに、けれどはっきりと告げた。

「そして私たちのいるこの場所は、その中心――通称、『魔王城』」



「ま、魔王城ぉぉぉッ！！？？」



「どう？　人間たちの御伽噺に出てくるような、おどろおどろしい『魔王城』とは随分と違うでしょう？　

ん？」



「エド……。貴方の目には……ここも、あのような恐ろしい場所に映りますか？」



エドは深く息を吸い込み、迷うように、けれど否定するように首を横に振った。



「……正直なところ、まだ分かりません。ここが現実なのか、それとも……」



声が微かに震える。

だが、顔を上げた少年の瞳には、先ほどまでの怯えとは違う、確かな意思の光が宿っていた。



「でも、一つだけ確信していることがあります」

「あの暗い世界の中で……

俺はずっと感じていました。途切れることのない温もりが、俺を繋ぎ止め、呼び続けてくれていたことを」



エドは言葉を区切り、真っ直ぐな視線を三人に向けた。

その声色は、飾り気のない真摯な響きを帯びていた。



「だから――」

「その温もりをくれた皆さんに……礼を言いたいんです。……本当に、ありがとうございました」



言い終わると同時、エドは迷うことなく、目の前の年上の美女たちに向かって再び深々と頭を下げた。

先ほどの土下座とは違う、静かで、心の籠もった一礼だった。



「もう……顔を上げてください、エド」

ふわり、と温かい感触が伝わる。



ルーシーが歩み寄り、その柔らかな掌で、エドの冷え切った手をそっと包み込んだのだ。



「悪い夢は、もうおしまい。女王陛下が、貴方をあの永き眠りから連れ戻してくださったのですから」



「そうそう！　にしても、あの陛下はホントに規格外ねぇ！」

スレイアが興奮気味に身を乗り出す。



「あの悍ましい力の奔流を、陛下ったら指先一つで『パチン』と弾き飛ばしちゃったんだもの！

あんなの魔法の理もへったくれもないわよ！

……というわけで、エド。貴方は陛下に倍……いや二乗にして感謝しないと

――って、あれ？」



言いながら、スレイアはエドを促そうと、背後に佇んでいるはずの主君の方を振り返り

――言葉を失った。

そこには、誰もいなかったのだ。



「え？　女王陛下は？」

ルーシーも驚いてきょろきょろと周囲を見回す。

先ほどまで確かにそこに在ったはずの絶対者の姿は、誰にも気取られることなく、まるで幻のように掻き消えていた。



「おそらく……」

セリーヌは主君の意図を察していたのか、誰もいない空間を眺めながら柔らかな笑みを浮かべた。

「私たちに、気を使ってくださったのでしょうね」



第三話  「光輝の王座と、深罪の告白」

それから三十分後。『魔王城』中枢区画。

その核心とも言える大広間に足を踏み入れた瞬間、エドは石像のように硬直した。



（ここが……魔王城……？）



エドの貧相な想像力において、魔王の巣窟とは、暗く湿り、枯れた骨と怨霊が漂う、地獄の底のような場所であるはずだった。

しかし。眼前に広がる光景は、そんな少年の常識を粉々に打ち砕く。



重苦しい黒曜石の外観とは対照的に、そこは一点の陰りも存在しなかった。

天井は霞むほど高く、純白のドームを描いている。空中に浮遊する巨大な結晶体が柔らかな光を放ち、広大なホールを白昼のように照らし出していた。



壁面は冷たい岩肌ではない。温かみのある光沢を帯びた、白亜の未知素材だ。

その表面には無数の金色の刻印が走り、まるで生き物が呼吸をするかのように、規則正しいリズムで明滅を繰り返している。



そして――

何よりエドの思考を停止させたのは、その回廊の奥に静かに佇む“存在”だった。



（な、なんだ……あれは……？）



それは、人の形をした輪郭。

だが、その内側を埋めていたのは、血肉ではなかった。



そこにあったのは――

煌めく星河を内包した、切り取られた『宇宙』そのもの。



漆黒の輪郭の中で、億万の星々が静寂と共に回転し、生成と消滅を繰り返している。

永劫の孤独と絶美を閉じ込めたようなその姿に、エドは魂を奪われたかのように立ち尽くしてしまった。



「行くわよ、エド」



セリーヌの優しい声が、彼を現実に引き戻す。

エドはハッと我に返り、慌てて三人の背中を追いかけた。



だが、その“星空の怪人”の横を通り過ぎようとした、その瞬間である。



――カッ！



黒い輪郭の内側で、極小の宇宙が弾けた。

優しく、しかし圧倒的な質量を伴った星の光が、エドの視界を一瞬で埋め尽くす。



（しまった……！）



痛みはない。あるのは、内臓が浮き上がるような強烈な浮遊感だけ。

周囲の景色が極限まで引き伸ばされ、歪み、極彩色の光のラインとなって後方へと飛び去っていく。



時空が錯乱するような眩暈は、ほんの一瞬の出来事だった。

光の粒子が晴れた時。

エドがパチクリと瞬きをすると、そこはもう先ほどの回廊ではなかった。



異国情緒あふれる装飾が施された、息を呑むほど豪華な宮殿の内部へと、瞬きする間に転移していたのだ。

その最奥。玉座の上には、女王スカロディアが静かに座している。



「陛下」



セリーヌ、スレイア、ルーシーの三人は即座に進み出ると、流れるような動作で恭順の礼をとった。



「此度の助力、心より感謝いたします」



「――して。先ほどエドの意識に侵入していた怪物についてですが……」



セリーヌは再会の挨拶もそこそこに、瞬時に表情を引き締めた。



「あれは出所不明ながら、他者の精神を汚染し、操作する能力を持っていました。

……わたくしは危惧しております。もし、あのような異質な存在を野放しにすれば、遠からずこの世界に、未曾有の災厄をもたらすのではないか、と」



「流石はセリーヌ。相変わらず勘が鋭いのう」



玉座の上から、女王スカロディアが感心したような視線を投げる。



「実を言うとな……あの子の意識を現世に引き戻す際、深淵に巣食う『ナニカ』と、少しばかり鍔迫り合いをしてな」



……



「どうにも胸騒ぎがする。あの一撃で手傷は負わせたはずじゃが……

奴め、まだ滅んではおらぬ。おそらく世界のどこかで雌伏の時を過ごし、虎視眈々と再起の機を窺っているのじゃろう」



「卿らは引き続き、警戒を怠るでないぞ。後ほど……余（よ）の名において、他の二人の公爵にも勅を出しておく。各国の異変を監視するようにな」



「「「はっ！　謹んで」」」



その厳粛な空気を、震える少年の声が唐突に切り裂いた。

「あの……っ」



視線が一斉に集まる。

エドは本能的な恐怖に喉を鳴らし、ごくり、と唾を飲み込んだ。 鉛のように重い足を引きずって前へ出る。



そして、至高の玉座の前で――。



――ドサッ！



勢いよく両膝を突き、平伏した。



「大罪人エド、御前に罷り越しました……ッ！」

額を床に押し付けながら紡いだ声は、小さいながらも、はっきりとした輪郭を持っていた。



「助けていただき……本当にありがとうございます。それに、三人の……お、お姉さん……い、いえ！

御三方にも、多大なる配慮をいただき、感謝の言葉もありません」



「俺のような罪人が、これほどの厚遇を受けるなど……本来、あってはならないことです」





そこで言葉を区切り、エドは顔を上げた。

その鳶色の瞳には、先ほどまでの迷いはなく、悲痛なほどの決意の炎が揺らめいていた。



「ですが……俺だって、恥を知らないわけじゃありません！」



「復讐という私欲のために、ルカドナの街すべてを毒に沈めた……その罪は、万死に値します。どうか女王陛下！

俺を今すぐ地下牢にぶち込み、極刑に処してください！」



「その代わり……お願いです！

どうか、前言を撤回していただきたいのです！」



エドは祈るようにセリーヌの方を見た後、再び女王を直視した。



「セリーヌ様の『最高統帥』としての地位を……返してやってください！

そのためなら……俺がどんな代償を払ったって構いませんから！！」



第四話  「恩義という命題」

「エド――ッ！」



セリーヌが悲鳴のような声を上げた。

まさか、この少年が自ら死を願うとは予想していなかったのだ。



だが、女王は狼狽える部下を片手で静かに制した。



「無論、其方（そなた）の罪、余とて見過ごすつもりはない。……だが」



スカロディアの視線が、焦燥に駆られるセリーヌへと流れる。

その唇に、意味深長な笑みが浮かんだ。



「セリーヌは自身の全てを賭して、其方を救ったのだぞ？

だというのに……牢に籠もって死んで終わり、だと？

そのような安易な逃げ道を選ぶことこそ、彼女の覚悟を……その献身を愚弄する行為だとは思わぬか」



「――ッ！？」



「それに……」



女王の視線が、ふとエドの背後に佇む二人の少女へと注がれた。



「其方が泥のように眠っている間、片時も離れず案じ続け、献身的に看病した者たちもいる」



女王に水を向けられ、スレイアとルーシーは驚いたように顔を見合わせ、照れくさそうに頬を染めた。 

そんな彼女たちを横目に、女王は諭すように告げる。



「よいか、エドよ。ゆめゆめ勘違いするでないぞ」

「恩義とは、己の身を罰することで返せるものではない。其方が『怨嗟』と『恩義』を区別できる理性を持つならば、よく考えるがよい」



「受けた恩に、どう報いるか。

……それこそが、其方がこれからの生涯をかけて挑むべき『命題』であろう？」



（……痛みで償うのは……間違いなのか？）

（俺は……報いるために、生きていいのか……？）



女王の言葉は、まるで雷鳴のように、凝り固まっていた少年の思考を打ち砕いた。

エドは呆然と玉座を見上げる。

その深淵の支配者が示した道は、彼にとってあまりに衝撃的で、しかし温かい啓示だった。



（そうか……そう、なんだ）

（俺は、そういう風に生きていっても……いいんだ）



ゆっくりと、膝立ちから立ち上がる。

そして振り返り、複雑な表情で見守ってくれていた三人の“お姉さん”たちに向かって、腰を二つ折りにするほど深く頭を下げた。



「ありがとう……ございます。……本当に」



憑き物が落ちたような、その少年の背中を見て、スカロディアもまた安堵の笑みをこぼした。



「ターゲル」 



『御意』



幻霊ターゲルが恭しく一礼する。 主人の意図など言わずとも理解しているかのように、彼は音もなく階段の下へと滑り降りた。



「皆も疲れたであろう。ターゲルと共に下がり、身体を休めるがよい。三年ぶりの帰郷じゃ、故郷の民も、さぞや主（あるじ）の帰りを待ちわびておろうて」



「お気遣い、痛み入ります。ではこれにて、御前を失礼いたします」

セリーヌが再び深く頭を下げ、それに続いてスレイアとルーシーも優雅に礼をした。



『では、こちらへ』



ターゲルの声は、地の底から響くようでいて、どこか透明だ。

その宇宙を模した身体の中で、静止していた星々がゆっくりと旋回を始め、幽玄（ゆうげん）な光を放ち始める。



（うっ……！）



エドの心臓が早鐘を打つ。

やはり、目の前にいる異形の幻霊に対する本能的な畏怖（いふ）は拭えない。

助けを求めるように、エドの視線は無意識に星の身体を通り越し、遥か高みの玉座へと向けられた。



そこで、彼と女王の目が合った。



スカロディアは、少年の瞳に揺れる不安を敏感に感じ取ったのだろう。

絶対的な威厳を湛えていたその美貌が、ふわりと緩む。

誰に見せることのない、花が綻ぶような安心感に満ちた微笑み。



（！？）

その神々しくも可愛らしい仕草に、エドの張り詰めていた心が、魔法のように解けていく。

視界が星の光に塗りつぶされる、最後の刹那。

エドはおずおずと、けれど精一杯の感謝を込めて。 ぎこちなく、その手を振り返した。



第五話  「雲海の離宮」

ターゲルの先導で、一行は星屑を敷き詰めたような『光の橋』を渡りきった。



橋を渡り終え、固い地面を踏みしめた瞬間、エドは息を呑んだ。



（これが……現実なのか？）

（だとしたら、夢にしては贅沢すぎる……）



眼前に広がっていたのは、雲海の上に静かに浮遊する純白の離宮――『ベリシアン』。

外壁は温かみのある白亜の結晶石で組まれ、流れるような金色のラインが、蔦（つた）のように優美な紋様を描いている。



「ぐっ！……」

エドは思わず自分の頬を、小さな手で思い切り抓（つね）った。



（痛い！）



「く、雲の上！？　本当に！？」

「ここが……人間たちが恐れている、あの伝説の……『魔界』なんですか？」



『ククッ、驚くのも無理はない』

先導していたターゲルから、脳内に直接響くような、空虚で涼やかな笑い声が伝わってくる。



『確かにここは、君たちが呼ぶところの魔界だ。だが……それは千年前の話に過ぎない』

『スカローディア陛下が連邦を築き、混沌を浄化されたことで、この地はこれほどまでに美しく、生命に満ちた姿へと生まれ変わったのだよ』



「な……なるほどぉ……」

エドは呆気（あっけ）にとられたように、浮遊島に点在する煌びやかな建築群を見渡した。

本に書かれていた「地獄」とは似ても似つかない。ここはまるで、神々が住まう箱庭のようだ。



「じゃあ……あの空に浮いてるおっきな家も、勝手に生えてきたんですか？」

エドは遠くを指差し、子供丸出しの質問を投げかけた。



「ふふっ……まさか。植物じゃあるまいし」

ルーシーが微笑ましそうに吹き出し、慈愛に満ちた瞳でエドを見る。

「草花は陛下の恩恵で育ったけれど、あの宮殿群は違うわ」



ルーシーは誇らしげに胸を張り、説明を加えた。

「あれは元々、大昔の魔王が住んでいた居城なの。それをね、我らが『先駆者』大公爵――モネイアラ様が自ら手を加えられて、あのような現代的で快適な離宮へと大改造（リノベーション）されたのよ」



「改造……？」

その単語を聞いた途端、エドの表情が曇った。

感嘆していたはずの顔が、何とも言えない複雑なものへと変わっていく。

彼は華麗に生まれ変わった建築群を見つめ、眉間にしわを寄せた。



「あの……それって、そんなに古い遺跡だったのに……」

「そんな大規模な改造をしちゃったら、歴史的な痕跡とか……隠されたロマンとか、古代のお宝を守る罠（トラップ）とか、全部撤去されちゃったってことですか？」



最後の方は、心底残念そうな、悲痛な響きすら混じっていた。

まさかの反応に、スレイアの目が面白そうに輝く。



「ほう？」

彼女は新大陸でも発見したかのように、エドの顔を覗き込んだ。

「その口ぶり……エド、あんたもしかして、そういうカビ臭い遺跡とか骨董品（アンティーク）に目がないクチか？」



「はい！

探検、大好きです！」

エドは食い気味に、力強く頷いた。



「村にいた時も、よく師匠に怒られながら森の奥の遺跡に潜ってました！

だって、あの古い石組みの中には、教科書には載っていない秘密がたくさん眠っている気がして！」



「なるほど……」

セリーヌが感心したように頷き、口元に薄い笑みを浮かべた。

「ただの子供かと思えば……どうやら、意外と勉強熱心な『探求者』の顔をお持ちのようね」



『ふふ、いつまでも立ち話というのも味気ないでしょう』

幻霊ターゲルの思念に、温かな笑いの色が混じる。

『良ければ中へ。温かいお茶でも用意させますゆえ、少し休まれてはいかがかな？』

「え？　幻霊様……私たちもご一緒してよろしいのですか？」

『ん？　勿論です。お二方も遠征続きでお疲れでしょう。ここで一日ほど英気を養い、明日それぞれの領地へ発たれても遅くはないはず』

「お気遣い、痛み入ります。ですが……」

セリーヌは事情を察してくれたことに感謝しつつも、申し訳なさそうに首を横に振った。

「わたくしがアクリスタを離れて、早三年……領地には決裁待ちの書類が山のように積まれていることでしょう。それに……」



彼女の瞳が、キリッと引き締まる。



「……アクリスタで開催される『ヴァルキュリア武闘大会』まで、あと一年を切っています。わたくしも早く戻り、この目で確かめたいのです。今年の子たちが、どこまで育っているのかを」



『なるほど』

ターゲルは、その星雲の首をゆっくりと縦に振った。

『あの大会の為とあらば、引き留めるのは野暮というものですね。私（ワタシ）も承知しました』



「ありがとうございます、幻霊様」



『礼には及びません。……ただ、セリーヌ卿。一つだけ苦言を呈させてください』



ターゲルの思念のトーンが、ふと真面目なものへと変わる。

『貴女が連邦の為に身を削り、日夜奔走していることは、我々もよく存じています。

ですが、ご自愛なさい。いくら貴女が常人離れした強靭な肉体を持っていても、精神の摩耗は澱のように積もるもの』 

『どうか……休息を疎かにせぬよう』



「……面目ありません。ご心配をおかけしました」

図星を突かれたのか、セリーヌの常に冷静な鉄仮面が崩れ、バツの悪そうな、少女のような色が浮かんだ。



その様子を、エドは隣でじっと見つめていた。



（……疲れ、か）



第六話  「公爵様の“愛の逃避行”疑惑」

無意識にセリーヌを見上げる。

確かに、連邦の最高統帥として胸を張る彼女の姿は勇ましい。

だが、その美しい瞳の奥底には、隠しきれない疲労の色が沈殿していた。

エドは唇をギュッと結んだ。その小さな頭の中で、何かを考え込むように。



『よいでしょう。では、地上の広場までお送りします。配下の者たちも、星霊侍女（アストラル・メイド）たちが其方へ誘導いたしますので』



「お手数をおかけします」

ターゲルが、その星々で構成された“腕”を優雅に振るう。

再び、視界がまばゆい星光に飲み込まれた。



――ヴンッ。

今回の転移は、前回よりもずっと優しく、滑らかだった。

だが、それでも空間を飛び越えるという負荷は、少年の平衡感覚にはまだ荷が重い。

再び固い地面を踏みしめた瞬間、強烈な目眩がエドを襲った。



「うっ……」

世界がぐるりと回る。

小さな身体がよろけ、たまらず背後へと倒れ込む。



「きゃっ……！」



だが、予想していた硬い地面との衝突は訪れなかった。

代わりに彼を受け止めたのは――マシュマロのように柔らかく、驚くほど弾力のある、温かな感触だった。



「エド！　だ、大丈夫？」

ルーシーが慌ててエドの身体を支える。その声は、心配と慈愛に満ちていた。



『ふふ、なに、この子へのちょっとした“空間転移・順応訓練”といったところですよ』

目を回しているエドを見て、ターゲルの星光の身体が小刻みに揺れる。どうやら面白がっているらしい。



その時だった。



――バサァッ！！　ゴォォォォォッ！！



突如、台風のような猛烈な風圧が広場を襲った。

巨大な鳥が羽ばたくような重低音が、頭上から降り注ぐ。 広場全体が、巨大な影に覆われた。



全員が示し合わせたように空を見上げる。

そこには――

体長五メートルを超える、異形の巨体が降下してくるところだった。



背中には四対、計八枚もの巨大な翼。全身から放たれるのは、歴戦の猛者だけが持つ圧倒的な威圧感。

その氷のように冴えた氷藍の眼光が、眼下の人間たちをギョロリと捕捉した。



「ありゃあ、セリーヌ様じゃねぇか！」

鐘を打ち鳴らしたような、腹に響く野太い声が轟いた。

「へっ、ようやくお帰りなすったか！」



「ヤミテル長老！」

来訪者の正体を確認し、セリーヌの常に涼やかな美貌が、パッと花が咲いたように綻んだ。



「おや、スレイアの嬢ちゃんも一緒か」

「お前さんたち、いったいいつ戻ったんじゃ？」

ヤミテルが広場の中央へと着地する。



ズシンッ――！　ズシンッ――！



戦太鼓のような重厚な足音が、晶石の地面を悲鳴のように軋ませる。

その振動は、強烈な衝撃波となって周囲に伝播した。



「うぅ……」

振動で目を覚ましたエドが、頭を振って瞼を開けようとした

――その瞬間。



「えっ！　ダメッ、エド！　見ちゃダメ！！！」



ムギュッ！

柔らかく、しかし必死な力で、ルーシーの小さな掌がエドの視界を遮断した。



「長老の『眼』を直視したらダメ！　精神が崩壊しちゃうの！」



（！！！？）

（……直視したら……発狂……？）



ルーシーの切羽詰まった声色が、エドの脳裏に焼き付いている悪夢の記憶を刺激する。

本能が警鐘を鳴らす。エドは借りてきた猫のように大人しくなり、ルーシーの豊満な胸に顔を埋めて、ピクリとも動かなくなった。



「ん？

その過保護に守られとる人間の小僧は、いったい何者じゃ？」



頭上から降ってくるヤミテルの重低音。

その疑惑の矛先が、セリーヌへと向けられる。



「あ、その……ええと……この子は、私の……」

セリーヌは言葉に詰まった。

事情があまりに複雑すぎる。どこから説明すればいいのか――。



だが。

そんな彼女の葛藤をあざ笑うかのように、場を混沌へ叩き落とす小悪魔の声が響いた。



「ヤミテル様ぁ～！

聞いてくださいよぉ～」

いつの間にかセリーヌの隣に滑り込んでいたスレイアが、ニタニタと邪悪な笑みを浮かべている。



「その子はね、セリーヌが今回の遠征で、人間の帝国から特・別・にお持ち帰りした『専属（パートナー）』なんですよぉ～♥」



「なっ！？

ちょっ、スレイア貴女――ッ！」



『ふふ……』



「ほう～、なるほどなぁ……」

あろうことか、ヤミテル長老は完全に納得してしまったようだ。

「どうりで、お前さんが長年、連邦の貴族のボンボン共になびかんわけだ。

……まさか、そういう年端もいかない人間の童が好みだったとはな……」



「ち、ちが――違います！！！

この子は、私の過（あやま）ちで……っ」

セリーヌは顔を真っ赤にして否定しようとした。



だが、言いかけたところで気づいてしまった。

『私の過ちで連れて帰ってきた』



この言葉は、文脈によっては――『火遊びの末にできちゃった責任をとって連れ帰った』という、さらに背徳的でドロドロした誤解を招くのではないか！？



（しまった……！　これじゃ余計に、やましい事があるみたいに……？！）



セリーヌの思考回路がオーバーヒートを起こす。

その隙を、魔女は見逃さなかった。

スレイアは、ここぞとばかりに社会的にセリーヌを抹殺するための『核弾頭』を投下した。



「そうなんです！」

スレイアは胸の前で手を組み、まるで聖女のような慈愛に満ちたポーズで嘆いてみせる。



「セリーヌ様の一時の過ちのせいで、この哀れな子は死刑になりかけたのです！」

「ですが！

我らが慈悲深きセリーヌ様は、最高統帥という栄光ある地位を捨ててまで、この子を守り抜こうとなさったのです！

ああっ、この種族の壁を超えた愛……なんという深淵！

なんという愛の逃避行でしょう――！！」



その声は朗々と響き渡った。

おそらく、無詠唱で『拡声魔法』を使っているに違いない。

広場から立ち去ろうとしていた住民や衛兵たちの耳に、その感動的（？）な愛の物語が、余すところなく届けられた。



――カァァァァッ！！ ――ボンッ！！！

音が聞こえそうな勢いで、セリーヌの顔面が沸騰した。

首の根元から耳の先まで、完熟トマトも裸足で逃げ出すほどの真紅に染まる。



「あ……ぅ……」

彼女はギギギ、と油の切れたブリキ人形のような動きで周囲を見回した。

広場を行き交う多種多様な魔族たちが、一斉に石化魔法にかかったように硬直している。



直後。 女性陣の瞳には、「まあまあ、そういうこと……♥」という生暖かい、燃えるような野次馬の炎が宿り。

セリーヌを崇拝していた男性陣は、数秒の硬直ののち――。



「うわああああああああん！！

お、俺たちの女神、セリーヌ様がぁぁぁ！！」 



「嘘だ……嘘だと言ってくれぇぇぇ！！」



「まさか……まさか人間のショタが趣味だったなんてぇぇぇ――！！！」



「初恋……俺の初恋が……爆散した……」



阿鼻叫喚（あびきょうかん）。

絶望の叫びがこだまし、広場はまるでこの世の終わりのような様相を呈していた。



（終わった……）

（この一ヶ月……いいえ、向こう一年は表を歩けない……）

鳴り止まぬ悲鳴と号泣の中。

かつて誰もが恐れた連邦最高統帥は、目の前が真っ暗になり、その場に崩れ落ちそうになった。



第七話  「身の程知らずの恋心」

「このっ、余計なことを……っ！

訂正しなさい、スレイア！」



「ふぐっ、いひゃい！

へいーぬ、ほっぺちぎれふ（ほっぺ千切れる）！」



羞恥に耐えかねたセリーヌが、まだニタニタと笑っているスレイアの頬を、ムニッと思い切りつねり上げる。

絶世の美女二人が、子供のようにじゃれ合い（一方的な制裁だが）、もつれ合う光景。それはある種のご褒美映像だったが、周囲はそれどころではない。



ルーシーの腕の中で守られているエドは、鼓膜を揺らす男たちの絶望的な慟哭を聞きながら、頭の上に巨大な「？」マークを浮かべていた。



（なんで……みんな、あんな反応をするんだ？）



エドの中にある貧困な常識では、女性の『専属』になるということは、すなわち奴隷となり、虐げられ、尊厳を踏みにじられることを意味していた。

セリーヌは優しそうだが、それでも、周囲の男たちが世界の終わりみたいに泣き叫ぶのは、あまりに大袈裟すぎる気がする。



「ルーシーお姉ちゃん……」

「女性の『専属』になるのって……みんなが泣くほど、辛くて恐ろしいことなんですか？」



その無垢で、かつ残酷な問いかけ。

ルーシーは一瞬きょとんとしたが、すぐに何かを閃いたように、口元を歪めた。

その聖母のような微笑みに、ほんの一匙、小悪魔的な色が混ざる。



「あのね……エドくん。教えてあげる」

「この国でいう『専属（パートナー）』っていうのはね、貴方が想像しているような……怖いものとは、ぜーんぜん、違うのよ」



「違う……？」



「そうよ」



ルーシーは顔を寄せ、二人だけの内緒話をするように、吐息混じりの声で囁いた。



「私たちの国で、女性が大勢の前で異性を連れ帰り、その人を『専属』だと宣言する……それはね、世界中にこう告げているのと同じなの」

彼女はそこで意地悪く言葉を区切り、腕の中の少年がゴクリと息を呑むのを確かめてから、甘く告げた。



「――『この人は私が命を懸けて守り抜く、最愛のひとです』。……『将来の伴侶』ですよ、ってね」



「へっ――！！？」

（は、伴侶ぉ！？

あの雲の上の存在のような、気高く神々しいセリーヌ様の！？

この……俺が！？）



――トクンッ！



『伴侶』という甘美な響きに、エドの心臓が早鐘を打った。

吐き出す呼気が、カッと熱を帯びる。



脳裏に蘇るのは、初めてセリーヌと邂逅した瞬間の衝撃だ。

あの時、エドの視線は磁石に吸い寄せられるように、彼女から離せなくなっていた。

彼女に幻想を抱かなかったか？

――いや、違う！

あんなにも美しく、強大な人に、心惹かれない男などいるはずがないのだ。



だが。 直後、冷や水のような理性が、沸き立つ感情を頭から押さえつけた。

エドは唇を真一文字に引き結び、心の中で激しく首を横に振る。



（……ダメだ。そんなの、ありえない）



そんな大それた空想を抱くこと自体が、恩人である彼女への冒涜だ。



「……ルーシーお姉ちゃん」

「意味は、分かりました。でも……安心してください」

エドは自分自身に言い聞かせるように、言葉を紡いだ。



「僕の命は、セリーヌ様に拾っていただいたものです。だから僕は一生……あの方の最も忠実な『下僕（げぼく）』として生きます」

「道具である僕が……主（あるじ）に対して、そんな分不相応な……生意気な感情を持つことは、絶対にありませんから！」



少年の誓いは、その年齢には似つかわしくないほど決然としていて、痛々しいほどに真っ直ぐだった。



それを聞いたルーシーは、否定も肯定もせず、ただ微笑みを深めただけだった。

彼女の視線は、少し離れた場所で、未だに顔を赤くして怒っているセリーヌへと注がれる。



（……ただ、恩を返すため……か）



ルーシーは心の中で、小さく吐息をもらした。



（エドくん……今は、本気でそう思っているのでしょうね）

（けれど、『恋慕』という名の種は、一度芽吹いてしまえば……『理性』だけで抑え込めるほど、甘いものじゃないのよ？）

（未来への道のりは……まだまだ、長くなりそうね）





第八話  「妖艶なる姐御と、綻びし封印」

「二度と減らず口が叩けないようにしてあげるわ！

ん！？ このバカ！」



「いひゃい、いひゃい……！

わひ（悪い）、わひかった（悪かった）ってばぁ……！

許ひて……おねーさまぁ……」



スレイアの自慢の美貌が、セリーヌの無慈悲な指によって左右に引き伸ばされ、見るも無残な変顔と化している。

端から見れば絶世の美女たちのじゃれ合いだが、スレイア本人は必死だ。

その目尻に生理的な涙が滲んだのを見て、セリーヌはようやく鼻を鳴らし、手を離した。



「チッ……」



指先に微かについた涎を見て、セリーヌは心底嫌そうな顔をした。

そして、躊躇いなくスレイアの着ている高級な法衣で指を拭う。



「ガハハハハ！

お前たち、相変わらずだな。ちっとも変わっておらん」

ヤミテルの豪快な笑い声が広場を揺らす。

その巨大な眼球がギョロリと動き、ルーシーの腕の中で震えている小さな影を捉えた。



「ふむ……この姿では、ちと会話がしづらいか」



そう呟いた、直後だった。

山のような悪魔の巨躯が、突如として深紫の霧に包み込まれた。

広場の半分を覆っていた巨大な影が、凄まじい勢いで収束・圧縮されていく。



霧が晴れる。

そこに立っていたのは、獰猛な悪魔ではなかった。



濡れたような深緑の長髪をなびかせた、紫紺のゴシック・アーマーを纏う妖艶な美女。

その鎧のデザインは極めて大胆だ。

あらゆる雄の理性を狂わせるであろう豊満な曲線が惜しげもなく晒され、成熟した大人の色香と、触れれば切れそうな危険な雰囲気を同時に放っている。



「よし、小僧」

ヤミテルが口を開く。

腹に響くバスボイスは、磁力を帯びたような、艶のあるアルトボイスへと変わっていた。



「もう目を開けていいぞ」

その許可を聞き、ルーシーがおずおずと手を離す。

エドはパチクリと瞬きをし、ルーシーに礼を言ってから――恐る恐る、目の前に立つ見知らぬ“お姉さん”を見上げた。



（これが……さっきの悪魔？）



外見は完全に別物だ。美女だ。

けれど、肌が粟立つような強者特有のプレッシャーは、1ミリも減っていない。

エドは本能に従い、その場に跪こうとした。



だが、膝が折れ曲がる寸前、見えない力によって身体がふわりと支えられた。



「そう畏（かしこ）まるな、小僧」



美しき姐御（あねご）は虚空を指先で弾き、気だるげに、だが妖艶に唇の端を吊り上げた。



「ウチの連邦に、堅苦しい作法はいらないよ」



「あ！

はい！　ヤミテル……様！」



エドは慌てて直立し、ペコリとぎこちないお辞儀をした。



「ククッ、愛らしいじゃないか」

ヤミテルはエドを頭のてっぺんから爪先まで値踏みするように眺め、次いで、未だに赤面がおさまらないセリーヌへニヤリと視線を送った。



「なるほどな。お前が統帥の座を放り出してまで守ろうとしたのも分かる。……確かに、ついいじめたくなるような可愛さだ」



「ヤミテル様ッ！

もうからかわないでください！」

セリーヌが悲鳴を上げる。これ以上いじられたら、羞恥心で血管が切れてしまいそうだ。

彼女は話題を逸らそうと、未だに痛む頬をさすっているスレイアを指差した。



「ほら、そこにいるアホ面を見てください！

あいつだって男の影一つないじゃないですか！

どうして私ばかり！」



名指しされたスレイアは、サッと明後日の方向を向き、ヒューヒューと下手くそな口笛を吹いて風景を眺めるフリをした。



「スレイアか？」

ヤミテルは呆れたように肩をすくめた。

「あの娘（こ）は数百万の男共のアイドルだぞ？

うかつに誰かを選んでみろ、連邦の男の半分が絶望して身を投げるわ。……お前のような朴念仁（ぼくねんじん）とは訳が違う」



「ぐっ……」

セリーヌが悔しげに唸る。

また話が自分に戻ってきそうだ。彼女は強引に空気を断ち切るべく、表情を引き締めた。



「そ、そういえばヤミテル様。先ほど宮殿にはいらっしゃいませんでしたが……どちらから戻られたのですか？」



「……おっと、そうだった。お前たちのせいで本題を忘れるところだった」



一瞬前まで浮かべていた享楽的な笑みが、霧散した。

ヤミテルの熔解した金のような瞳が、鋭く細められる。

太古の強者だけが持つピリついた威圧感が、広場の空気を一瞬にして凍りつかせた。



「――『禁忌魔海（アビス・エモニウム）』の封印に、異変があった」



その声は、冷たく、重い。



「封印の綻びから……“ナニカ”が逃げ出したんだ」



「なんですって――！？」



その言葉に、その場にいた全員の顔色が変わった。血の気が引いていく。



「まさか！？」

スレイアも道化を演じる余裕を失い、叫んだ。

「あれは過去の神々が施した絶対封印ですよ！？

一体誰が、そんな真似を……」



「私にも分からん」



ヤミテルは首を横に振った。



「とりあえず、前線にいたヒヴィルとモネイアラは一旦撤退させた。今は私が他の長老連中と協力して、残りの結界（けっかい）を無理やり維持している状態だ」



言い捨てると、彼女はもはや無駄話をするつもりはないとばかりに、傍らの幻霊へと向き直った。



「幻霊殿、事態は緊急を要する。すぐに陛下の元へ案内してくれ」



『理解した。……状況は芳しくないようだな』

ターゲルの空虚な声音にも、重苦しい響きが混ざる。



『案内しよう。私についてきてくれ』



「感謝する」



ターゲルはセリーヌたちに向き直り、わずかに頭を下げた。



『すまない、セリーヌ卿。御三方の領地への送迎は、のちほど星霊侍女（スター・メイド）たちに行わせる。私はこれにて失礼する』



「お気になさらず！

一刻を争う事態です！」



セリーヌは背筋を伸ばし、軍人の顔で即答した。



「どうか陛下によろしくお伝えください！」



ターゲルが無言で頷く。

次の瞬間、二人の姿は一条の煌めく流星と化し、瞬きする間に彼方の空へと消え去った。





第九話  「神話の闇と、隠された真実」

「不味いことになったわね……」



ヤミテルと幻霊が光となって消えた空を見上げ、セリーヌの碧眼に深い憂いが滲む。



「もし、あの海に封じられている“ナニカ”が大規模に流出すれば、この世界は……再び混沌の坩堝（るつぼ）と化すでしょう」



「ねぇ、セリーヌ……」

スレイアもまた、いつものふざけた態度を捨て、不安げに問いかけた。

「あの禁忌の海域には、一体……どんな怪物が封印されているっていうの？」



その問いに、セリーヌの眉間の皺が深くなる。

彼女は疲れたようにこめかみを揉み、言葉を選びながら、重い口を開いた。

その声音は、どこか遠い過去を懐かしむような、あるいは忌むような、歴史の重みを含んでいた。



「詳しいことは、私も多くは知らないわ。ただ……」

彼女はぽつり、ぽつりと語り始めた。



「伝説によると……この星がまだ『神話の時代』にあった頃。地上には『邪穢（ケガレ）』と呼ばれる恐るべき存在が蔓延（はびこ）っていたそうよ。それらは理性を待たず、ただ文明への悪意と捕食衝動のみで動く災厄だった」

「当時、西の大陸を支配していた『帝王国（テラ・セプテム）』――すなわち、原初たる数柱の『神帝（しんてい）』たちは、人間界を守るために降臨し、地上の私たちの祖先と手を取り合って、その邪悪な群れに立ち向かったわ」

「けれど……」



そこで、セリーヌの声が詰まった。

まるで、彼女自身がその記憶に触れることを拒絶しているかのように。



「……双方の戦いが激化しすぎたせいで、星の深層で眠っていた、さらに絶望的な存在を目覚めさせてしまったの。それが――『異獣（ベスティア）』」



「ベスティア……？」

ルーシーが、聞き慣れない単語を無意識に反芻する。



「個体によっては全長百メートルを超え、吐息ひとつで山脈を消し飛ばし、足踏みひとつで大地を割る。魔法も、軍隊も、あの怪物たちの前では塵に等しかった」



「世界が終焉を迎え、すべての生命が絶望に沈んだ、その時――」



「一人の、名もなき神が降臨したの」



「彼が何者で、どこから来たのかは誰にも分からない。ただ、絶対的な力を振るい、瞬く間に地上の『邪穢（ケガレ）』と『異獣（ベスティア）』を制圧してみせた」



「そして神は、その無上の御力をもって、怪物たちを一つの大陸へと強引に追いやり――大陸ごと世界の枠組みから切り離して、今の『禁忌魔海』の領域へと追放した……」



「――大陸そのものを檻として、あの時代のすべての『絶望』を封じ込めたのよ」



息苦しいほどの沈黙が、その場を支配した。



「……怖すぎるよ」

ルーシーの顔色が蒼白になる。彼女は震えを抑えるように、腕の中のエドをぎゅっと抱きしめた。

「まさか……この世界が、一度滅びかけるほどの危機を経験していたなんて……」



「でもさ、変じゃない？」

スレイアが小首を傾げ、怪訝そうに目を細めた。

「そんな天地がひっくり返るような大事件、どこの古文書（アーカイブ）にも載ってないわよ？　セリーヌ、貴女どうしてそんなに詳しいの？」



「えっ、それは……」

セリーヌの肩が不自然に跳ねた。視線がわずかに泳ぐ。

「……以前、陛下とチェスをしていた時に……陛下が偶然、昔話として話してくださったのよ」



「あ～、陛下からの受け売りってこと？」

スレイアは顎に手を当て、納得したように頷いた。

「どうりで王城の図書館にすら記録がないわけだわ。その手の歴史は、陛下や『帝王国』クラスの存在しか知らない真実ってわけね」



「……たぶん、そういうことでしょうね」

セリーヌは曖昧（あいまい）に相槌を打ち、口を閉ざした。



だが。

その隣で、エドだけは静かに見ていた。

セリーヌの一挙手一投足、その微細な表情の変化を。



（……おかしい）

エドは目を細め、セリーヌの強張った横顔を見上げる。



（まるで、その光景をこの目で見てきたかのような語り口。そして、『神話の時代』を語る時に滲み出ていた、あの押し殺したような苦痛……）

（今のセリーヌ様の反応は……人から聞いた話をなぞっているようには見えなかった）

（彼女は……何かを隠している）





第十話  「セリーヌ様、ついに春が来る！？」

――シュンッ。

星の瞬きと共に、音もなく一人の星霊侍女（アストラル・メイド）が姿を現した。



『お待たせいたしました。各部隊、転移準備が整っております』

「ええ、ご苦労様」



侍女が手を掲げると、広場の四方に巨大な魔法陣が展開された。

光の奔流と共に、フィリス率いる空騎兵団、妖狼族の軽装部隊、そして蒼月魔導団が、整然とした隊列で姿を現す。



しかし。

本来ならば規律と緊張感に満ちているはずの精鋭部隊。

だが今の彼らが纏っている空気は……どこか、奇妙だった。



全員の顔に、なんとも言えない「慈愛」に満ちた笑みが張り付いているのだ。



特に女性魔導士たちからセリーヌに向けられる眼差しは、まるで『行き遅れの娘が、ようやく嫁ぎ先を見つけた時』のような、涙ぐましいほどの安堵と祝福に満ちていた。



セリーヌの背筋に、ゾワリと悪寒が走る。



「……フィリス」

彼女は空騎兵団長の襟首をむんずと掴み、引き寄せた。



「なんなの、あの目は。……吐き気がするほど生温い視線を感じるのだけれど？」



「あ、いえ……その、セリーヌ様……」

凛々しい女騎士であるはずのフィリスが、珍しく気まずそうに視線を泳がせた。

「実は……集結中に噂を聞きまして。

セリーヌ様が、その……ついに、可愛らしい『専属』を得たと……」

「ですから皆、心から……安堵と祝福を捧げているのです」



――カァァァァァッ……！！！



セリーヌの脳内で、活火山が大噴火を起こした。 羞恥の炎は瞬く間に、全てを焼き尽くす憤怒の業火へと変換される。



「あ、あなた、達……ッ」



彼女は叫ばなかった。

その代わり、喉の奥から絞り出したのは、地獄の底から響くような、絶対零度の低音だった。

「私が売れ残りだとでも言いたいのかしら！？

どうしてどいつもこいつも、私の浮いた話にばかり興味を持つの！？

ええッ！？」



「めっ、滅相もございません！

ただ……皆、親心というか、肩の荷が下りたというか！」

フィリスは生存本能に従い、素晴らしいキレの敬礼をして一歩後退した。



（ああ……もうダメだ……手遅れだわ……）

セリーヌは激しい頭痛を覚え、額をバシンと叩いて天を仰いだ。



そして。 この事態を引き起こした“諸悪の根源”――スレイア。



セリーヌの殺意に満ちた瞳がロックオンした瞬間、スレイアの脳内で最大級の空襲警報が鳴り響いた。



（や、殺られる……っ！

今逃げないと、マジで八つ裂きにされる……！）



「へいっ！」

スレイアの動きは神速だった。

隣にいたルーシーの腕をむんずと掴み、もう片方の手で星霊侍女の手首をロックする。



「蒼月魔導団、集合完了！

侍女殿、直ちに我々をサルタリスの転移門へ送ってちょうだい！」



『え……あ、はい！転送開始します』



勢いに押された侍女が、反射的に転移魔法を発動させる。



「ス――レ――イ――アァァァ――ッ！！！」

「待ちなさいッ、この馬鹿女ぁ――ッ！！！」



もはや体裁など構っていられない。

セリーヌは白き雷光と化し、逃げる獲物へと猛進した。



だが、転移の光が視界を埋め尽くす、そのコンマ一秒前。

スレイアはあろうことか、振り返った。 そして、鬼の形相で迫るセリーヌに向かい、下瞼を指で引き下げ、舌を突き出して見せたのだ。



「べーっだ！　捕まらないもーん、バーカ！♪」



――ヴンッ！

光が収束する。

消失の際、無理やり引きずられていくルーシーが、必死にエドの方へ手を伸ばし、叫んだ。



「エド！

私、後で必ず会いに行くからね！　待っててぇ――ッ！」



「ルーシーお姉ちゃん！――」

エドは反射的に駆け出した。 その温もりを繋ぎ止めようと、小さな手を伸ばす。



しかし、転移はあまりに早すぎた。

指先が触れたのは、ふわりと霧散していく、冷たい星の光だけ。



ほんの数メートルの距離。

スレイアとルーシーの姿は、喧騒の残る広場から完全に掻き消えていた。



「……ルーシー、お姉ちゃん……」

エドは手を伸ばしたまま、呆然と立ち尽くした。

掌には、直前まで抱きしめられていた彼女の体温と、甘い残り香が微かに残っている。

言葉にできない空虚さが、ぽっかりと胸に穴を空けていた。



第十一話  「」

「何を呆けている？」

いつの間にか、セリーヌがエドの傍らに立っていた。

小さな拳が固く握られ、その指の関節が白く浮き出ているのを見て、彼女は静かに声をかけたのだ。



一拍置いて、少年がゆっくりと振り返る。

その鳶色の瞳からは、先ほどまで澱んでいた死の冷たさは消え失せていた。

代わりに宿っていたのは、雲間から差す朝陽のような、澄み切った光。



「ありがとうございました、セリーヌ様」



たった一言。 短く、けれど万感の思いが込められた言葉。



（……生意気なクソガキね）

セリーヌは一瞬虚を突かれたように目を瞬かせ、次いで、口元に極薄い笑みを浮かべた。



「ふん。感傷に浸るのは後だ。さっさと列に戻れ、アクリスタへ帰還するぞ」



「はいっ！」

エドは力強く頷き、踵を返して整列する部隊の方へと駆けていく。



だが、いざ屈強な妖狼族の戦士たちがひしめく集団の中に飛び込むと、その圧倒的な体格差と野生の威圧感に、エドは借りてきた猫のように萎縮してしまった。

どこに並べばいいのか分からず、オロオロと視線を彷徨わせる。



その時だ。



「おーい！　こっちだこっち！

ここ空いてるぞー！」



潜めた声で、誰かが手招きをしている。

エドが目を凝らすと、隊列の隅っこで、片方の角が折れ、背中にコウモリのような翼を生やした“小悪魔”が必死にアピールしていた。



（あ……あの人は……）



エドはパッと表情を明るくし、小走りでその隙間へと滑り込む。



「よう、久しぶりだな人間。元気してたか？」



エドは隊列に収まり一息つくと、改めてその懐かしい顔をまじまじと見上げた。



「えっと……確か、ジミーさん？？」



「ジェイミーだ！　俺様の名はジェイミーだっつの！」

ジェイミーは尻尾を踏まれた猫のように、小声で、しかし激しく抗議した。



「忘れたのか！？　あの夜、お前と一緒に要塞に忍び込んで毒を盛った仲だろーが！！」

「ああっ、そうか。ジ……コホン、ジェイミー」



エドはポンと手を打った。



「そっか……本当にセリーヌ様の部隊の人だったんだね」

「当たり前だろ！　俺様は偵察部隊のエースなんだぞ！」



ジェイミーは貧相な胸をのけぞらせ、背中の翼をパタパタと動かして見せる。



「しっかしお前、まさかセリーヌ様の『専属』に収まるとはなぁ。人は見かけによらねぇな～」 

「いや、それは……誤解というか……」



「――そこ！

私語は慎みなさい！　気を付けェッ！！」



突如、雷が落ちたような怒号が炸裂した。

統帥の鋭利な殺気が、ピンポイントで二人を貫く。



「「ヒィッ！　す、すみません！！」」

二人はビクリと震え上がり、直立不動の姿勢で前を向き、呼吸さえ止めて石像と化した。



（……まったく。どいつもこいつも緊張感がないんだから）



セリーヌは内心で呆れ返りつつ、気持ちを切り替える。 待機していた星霊侍女に向き直り、居住まいを正して告げた。



「侍女殿、全軍集結完了だ。アクリスタへの転移門（ゲート）を開け」

『了解いたしました』



星の輝きが増幅する。

数千本の柔らかな光の柱が天から降り注ぎ、広場に立つ兵士一人一人を包み込んでいく。



――ブゥン。



光と影が交錯する。

視界が再び鮮明になった時、肌を撫でる空気は、雲の上の希薄で冷たいものではなかった。

湿った土と、濃密な緑の匂いを含んだ山林の風。



そこは、険しい山々に囲まれた巨大な谷だった。

正面には、アクリスタ領の象徴である『剣と星月』の紋章が刻まれた、巨大な黒石碑が鎮座している。



「うっ……ぐっ……」

そんな厳粛な帰還の瞬間に、極めて場違いな音が響いた。



「おぇぇぇっ……！！！」



エドは顔面蒼白になり、ジェイミーが親切にも差し出してくれたエチケット袋に顔を突っ込み、胃の中身をすべてリバースしていた。



「おいおい……貧弱すぎだろお前……」



ジェイミーは鼻をつまんで顔をしかめつつも、律儀に背中をさすってくれている。



その様子を横目で見たセリーヌは、思わず天を仰いだ。

誰が想像できようか。あの尋問台で自分と対等に渡り合った狂犬のような少年が、転移酔いでゲロを吐く虚弱児だとは。



「ふぅ……」

気を取り直し、セリーヌはくるりと踵を返し、自らの軍団と対峙した。



――ザッ！！



たった一瞥。

それだけで、フィリス、カイン、そして千名近い兵士たちが瞬時に直立し、足並みを揃える音が谷底に響き渡った。



無駄な訓示はいらない。

セリーヌは、生死を共にしてきた誇り高き戦士たちを見回し、低く、力強い声で告げた。



「総員」

「長きに渡る三年間の遠征、本日をもって終了とする」



激昂も、美辞麗句もない。

だがその事実は、兵士たちの心臓を熱く震わせた。



「栄光は汝らにあり。これより――」



セリーヌは無意識に、腰の剣帯へと手を伸ばした。

掲げるべき愛剣を抜こうとして――指先が、虚空を掴む。



セリーヌは少しだけ目を見開く。

そして思い出す。

己の愛剣は、あの遠い異国の地で――亡き友の墓標として、置いてきたのだと。



（……ふっ。そうだったな）



彼女は憑き物が落ちたように笑うと、純白のマントを翻し、右手の拳を高々と天へ突き上げた。



「――我らの家に、帰るぞ！！」



「「「オオオオオオオオオッ――――！！！」」」



千の兵士たちの咆哮が、津波のように爆発した。

谷の鳥たちが一斉に飛び立つほどの轟音。それは忠誠の誓いなどではない。戦士たちが心からの喜びを爆発させた、魂の叫びだった。



割れんばかりの歓声の中、セリーヌが先頭を切って歩き出す。



その隊列の最後尾。

エドは口元を拭い、先頭を行く白衣の統帥の背中を見つめ、その瞳に静かな決意を宿した。



新しい生活。新しい戦場。

彼は土の匂いのする空気を肺いっぱいに吸い込むと、一歩を踏み出し、その背中を追いかけた。


《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》公爵凯旋編

第一話  「跪く悪夢と、揺らぐ主君」

風が、急激に強さを増した。

アクリスタの紋章――『剣と星月』が描かれたの軍旗が、荒れ狂う風の中でバタバタと音を立ててはためいている。



巨大な黒石の転移碑の前。 そこの空気だけが、鉛を流し込んだように重く、張り詰めていた。

石碑の最前列。

そこに、十一の影が佇んでいる。



彼らは魔力を誇示しているわけではない。ただ静かに、彫像のように立っているだけだ。

だが、その内側から溢れ出る、質量を持ったかのような濃密な“存在感（プレッシャー）”が、周囲の空間を陽炎のように歪ませていた。



――ザッ。

空間に波紋が広がり、一足の軍靴が大地を踏みしめる。

現れたのは、藍と白の軽装鎧に身を包んだセリーヌ。



そして彼女に続き、黒い波濤のような妖狼族の大軍が、次々と転移門から湧き出した。



「ふぅ……」

列に従ってゲートを出たエドは、地面の感触を確かめた瞬間――

顔面蒼白になった。



「オロロロロ……ッ！！！」

感動の帰還、雄大な景色――そんなものを味わう余裕など一ミリもない。

彼は隣にいたジェイミーからひったくるように袋を奪うと、胃の中で暴れまわる中身を全てぶちまけた。



「……弱っ」

ジェイミーは指で鼻をつまみ、心底呆れたような声を出す。

だが、その手は甲斐甲斐しくエドの背中をさすっていた。



「お前なぁ……グランディ帝国で都市一つを毒で沈めた度胸はどうしたよ？

たかが空間転移ごときに負けんじゃねーよ」



「う、うるさ……い……」

エドは口元を拭い、生まれたての子鹿のように震える足で身体を起こした。

「空間転移って……内臓を雑巾絞（ぞうきんしぼ）りにされる感覚に似てるんだよ……」

言い訳をしながら、エドは無意識に顔を上げた。

視線が、前方へと向く。



その瞬間、言葉が喉に張り付いた。



（――殺気……！？）



目に飛び込んできたのは、最前列で待ち構える十一人の将たち。

距離はまだある。だが、エドが死線の中で磨き上げてきた直感が、脳内でけたたましい警報を鳴らしていた。



あの十一人は

――ただの兵士じゃない。



ある者は、むせ返るような濃密な血の匂いを纏い、まるで死体の山から這い出してきたかのような狂気を孕んでいる。

ある者は、禍々しい茨のようなオーラを背負い、妖艶かつ危険な色香を漂わせている。

またある者は、見た目はあどけない子供のようだが、その瞳の奥には底知れない深淵が広がっている。



そして――

その中央に立つ女性。



額には、天を衝（つ）くような二本の角――いや、違う。



その片方は、根元近くから無残にへし折られていた。

荒々しい断面には古びた傷痕が刻まれ、彼女がくぐり抜けてきた死線の凄まじさを無言のうちに物語っている。

その傷ついた隻角と、純黄色の瞳。

それらは鞘から抜かれたばかりの刃のように鋭利で、視線を合わせるだけで皮膚が切れそうなほどの鋭さを放っていた。



「……なぁ、ジェイミー」

エドの声が、恐怖で乾いた音になる。

「あれは……何者だ？」



「あいつらか？」

ジェイミーはニヤリと笑い、誇らしげに胸を張った。その金色の縦長の瞳が、熱狂的な光を帯びる。



「よく見とけよ、エドの坊主」

「あれこそがセリーヌ様直属……いや、連邦最強の悪夢」



「――『十二王騎（ザ・グロリアス・トゥエルブ）』だ」



ザッ――！！



その瞬間。

セリーヌの姿が完全に現れると同時、魔神の如き十一人の将たちが一斉に動いた。

甲冑がぶつかる硬質な音を響かせ、一糸乱れぬ動作でその場に跪く。



それに続き、彼らの背後に控えていた三千名の出迎え部隊が、裂帛の気合いと共に吼えた。



「「「護国大公爵の凱旋を――心より歓迎いたします！！！」」」



雷鳴のような声の波が、空の雲を吹き飛ばす。 そのあまりに盛大な出迎えに、セリーヌの常に沈着な蒼い瞳が、ふわりと温かな色に揺らいだ。



タンッ。



彼女は軽やかに跳躍する

 一瞬で百メートルの距離をゼロにし、跪く十一人の将たちの前に音もなく着地した。

彼女の視線は、中央にいる隻角（せきかく）の女性に注がれる。



「……壮観な眺めね」

セリーヌは全ての重荷を下ろしたような、柔らかな笑みを向けた。

「皆を招集したのは貴女かしら、月怜（ゲツレン）？」



「ふふ、お見通しですか」

月怜がゆっくりと顔を上げる。

先ほどまでの刃のような鋭さは鳴りを潜め、そこには主君への敬愛に満ちた眼差しがあった。



「主が三年も家を空けたのですから。皆……待ちきれずに、うずうずしていたのですよ」



「そう……」

セリーヌは愛おしそうに、懐かしい部下たちの顔を見渡した。 胸の奥から、熱いものがこみ上げてくる。



彼女はくるりと踵を返し、未だ跪いたままの三千の兵士たち、そしてその奥に詰めかけた、数え切れないほどの領民たちへと向き直った。



バサァッ！

純白のマントを大きく翻す。

右手を高々と掲げ、天を指差した。



そして、万感の想いを込めて叫んだ。

「――皆！　ただいま！！

我々は今、帰還した！！！」



第二話  「英雄への喝采、裏切り者への憎悪」

「全軍、私に続け――入城する！」

「「「はっ！！！」」」



セリーヌの号令一下、待機していた儀仗兵たちが十数頭の美しき『天馬（ペガサス）』を引いてくる。

その先頭を行くのは、雪のように純白の毛並みに、金紅色の流光を帯びた翼を持つ名馬。

セリーヌの愛騎――『疾風（ハヤテ）』だ。



「久しぶりね、ハヤテ」

セリーヌが優しく首筋を撫でると、天馬は再会を喜ぶようにいななき、頬をスリスリと擦り付けた。



「――ハッ！」

セリーヌは流れるような動作で鞍に跨る。

それに続き、十二王騎たちもそれぞれの騎獣に乗り込み、主の後ろに従った。



そして、彼女たちを先頭に、三千の出迎え部隊と、冷厳な美しさを持つ『妖狼族』の戦士たちが、アクリスタの首都――『剣閣城（けんかくじょう）』の古き正門をくぐり抜けた。



しかし。

その石造りの古めかしい門を通過した瞬間、景色は一変した。



「……な、なんだ、これ！？」

エドは目を丸くし、絶句した。

そこには、陰鬱な古城も、積み上げられた骸骨もなかった。



眼前に広がっていたのは、水晶と光で構成された――『未来都市』だった。



大通りは一枚岩の『月光白晶石』で舗装され、陽光を反射して温かな光を放っている。

道の両脇にそびえ立つのは、石造りの小屋ではない。雲を突き抜けるほど高く、優美な曲線を描くクリスタルの摩天楼だ。



空中に浮かぶ巨大な魔導ホログラムスクリーンには、セリーヌが凱旋する勇姿がリアルタイムで映し出されている。

足元では、丸っこいフォルムの『自律型清掃ゴーレム』たちが、人の波を感知して「ピポッ、ピポッ」と電子音を鳴らしながら、慌てて植え込みの中へと退避していた。



「護国大公セリーヌ様、バンザーイ！！！」

「セリーヌ様ぁーーッ！　お帰りなさいませぇぇ！」

「キャーッ！　妖狼族のお兄さんたち、超カッコいいーーッ！！」

「嘘でしょ！？　十二王騎の皆様が勢揃いしてる！　夢じゃないわよね！？」



爆発的な歓声の波。

サキュバス、エルフ、さらには人間までもが入り混じった数え切れないほどの民衆が、色とりどりの旗を振り、喉が枯れんばかりの声援を送っている。

空からは花弁と紙吹雪が豪雨のように降り注ぎ、軍列を極彩色の海へと沈めていく。

セリーヌは天馬の上で、少しも驕ることなく微笑んでいた。

沿道の民衆一人一人に手を振り返すその姿は、親しみやすさと統治者としての威厳が奇跡的なバランスで融合しており、それがさらに熱狂的な黄色い悲鳴を呼び起こす。



その光景は、列の中を歩くエドにとって、あまりにも非現実的だった。

彼は呆然と、興奮で顔を赤らめ、嬉し泣きまでしている民衆を見つめた。



彼の記憶にあるグランディ帝国の「凱旋」といえば、鎧の擦れる音と、閉じられた窓、そして道端で怯えて跪く平民たちの姿しかなかった。

そこにあるのは「恐怖」だけだ。



だが、ここにあるのは違う。

父親の肩車に乗ってはしゃぐ子供たちの笑顔。大胆に投げキッスを送る少女たち。そして、底抜けに明るい……「敬愛」の情。



（そうか……本物の“英雄”って、こんなにも愛されるものなのか）



「おい、何をボサッとしてんだ」

ジェイミーが得意げに肘で突いてきた。彼は沿道のサキュバスのお姉さんに手を振り返しながら、ニカッと笑う。



「これがアクリスタだ。どうだ田舎モン？　腰抜かしたか？」



「……ああ」

エドは、ハイテク都市と自然に共存するエルフや獣人たちを眺め、乾いた声を絞り出した。



「ただ……現実味がなさすぎて、まるで幻を見ているみたいだ」

「人間の世界じゃ災厄扱いされる魔族が、ここでは日の光の下で……人間よりもずっと豊かに暮らしてる」

「この国は……まるで奇跡だ」



「奇跡、か……」

ジェイミーは軽口を止め、天を突く水晶の王城を見上げた。



「確かに奇跡だ。だがこれは、女王陛下と大公爵たちが、千年の時をかけて、血と汗で積み上げてきたもんだ」

「平和ってのはな、戦争するよりよっぽど難しいんだぜ」



「……千年……」

エドはその途方もない数字を反芻する。 顔を上げ、ホログラムと花吹雪の中を進む、夜の闇のように深く、美しい黒髪の背中を見つめた。

（俺の知っている世界じゃ、一万年経ったって、こんな光景は作れないだろうな……）

エドは花の香りが混じる空気を深く吸い込み、自分の無知を笑うように首を振った。 

胸に渦巻く複雑な衝撃を飲み込み、一歩、また一歩と列に付いていく。



◇◆◇

同時刻。 大通りに面した高級ホテルの最上階テラス。

三人の少女が手すりに身を乗り出し、眼下の凱旋パレードを見下ろしていた。



「うっひょー！　やっぱカッケェー！　セリーヌ様！」

ショートカットの元気そうな少女が、目をキラキラさせて叫ぶ。

「アタシも将来、軍の士官になったら、あんな風に名を上げられるかな！」



「およしなさい、マルティナ」

その隣で、黒い猫耳を持つ物静かな少女が冷ややかにツッコミを入れた。

「戦場は『格ゲー』じゃないのよ？　この単細胞」



「あぁん！？　なんだとリタ！　やるかコラ！」 



「はぁ……。頭の中まで筋肉でできてる馬鹿はこれだから困るわ」



背後でギャーギャーと騒ぐ二人を無視して。

最前列に立つ金髪の少女――エレナは、異様なほど沈黙していた。

初夏の日差しを溶かしたような金色の長髪。モデルのように洗練された立ち姿。

だが今、その整った美貌は、どす黒い陰り覆われている。



彼女は、手にした個人用端末（デバイス）の画面を睨みつけていた。

画面には、ニュースサイトのアクセスランキング一位を独占する、赤字の極太見出しが躍っている。



『驚愕！　護国大公セリーヌ、人類の「裏切り者」のために最高統帥の座を返上！』



指をスライドさせれば、記事の内容はさらに心臓を抉るような文言で埋め尽くされていた。



【罪状一：国家反逆】

敵軍と結託し、首都防衛の要を内側から崩壊させた裏切り行為。

【罪状二：無差別毒殺】

水源に毒を投じ、一般市民を含む都市全体を混乱と恐怖に陥れた前代未聞の凶行。



「……ふざけないで」



抑えきれない、どす黒い怒りの混じった呟きが、エレナの唇から漏れ出た。



（同胞を売り、毒を撒くような外道が……あろうことか、セリーヌ様の慈悲を利用したの？）

（あんな薄汚い『裏切り者』のせいで、あの方が連邦最高統帥の栄誉を手放したっていうの！？）



彼女はバッと顔を上げ、猛禽類のような鋭い視線で、眼下の膨大なパレードを走査する。

そして、見つけた。

軍列の中に混じり、周囲を物珍しそうにキョロキョロと見回している、場違いなほど小さな影を。



何の罪悪感もなさそうな、無垢な少年の顔。

それを見た瞬間、エレナは唇を強く噛み締め、口の中に鉄錆の味が広がるのを感じた。



（あいつか……）



（あんなやつのために……）



第三話  「ジェイミーの警告」

「――くしゅんっ！」

唐突に、エドが小さくくしゃみをした。



「お？　どうした、風邪か？」

ジェイミーが心配そうに覗き込んでくる。



「……いや。なんか急に、背筋がゾクッとして」



「寒気か？」

ジェイミーはニヤニヤと意地悪い笑みを浮かべ、沿道から熱っぽい視線を送ってくるお姉様方を見回した。



「俺の勘だがな。ありゃあどっかの年上のサキュバスに目をつけられたな？

ああいう手合いは、お前みたいなウブで可愛い小動物を『専属（パートナー）』にするのが大好物だからな～」



その何気ない冗談は。

エドにとって、記憶の瘡蓋を無理やり剥がす毒針となった。



グランディ帝国での日々。屈辱、痛み、そして自由を奪われる絶望。

それらの光景が、制御不能のフラッシュバックとなって脳内を駆け巡る。



エドの顔色は一瞬で紙のように白くなり、ガタガタと震えながら自分の両腕を抱きしめた。



「……っ、わ、悪い。冗談だ」

ジェイミーは即座に異変を察知し、軽薄な笑みを引っ込めた。

「安心しろって。ここはセリーヌ様の領地だ。そんな胸糞悪いことは起きねぇよ」



彼は声を潜め、少しだけ真面目なトーンで警告を付け加えた。



「……ただな。もし『スティペロス』地区に行くことがあったら、気をつけろ」

「スティペロス？」

「ああ。『先駆者』大公モネイアラ様の領地だ。あっちじゃあ、『専属』ってのは明確なランク付けをされた『収集品（コレクション）』として扱われるからな」 



「…………」

エドは押し黙った。

耳には、民衆の地響きのような歓声。だがその裏で、ジェイミーが囁く世界の暗部。

この煌びやかで完璧に見える理想郷も、一皮剥けば、決して綺麗なだけではないらしい。



……



隊列の先頭。

月怜が天馬を寄せ、セリーヌに並走する。



「セリーヌ様。このままお城へ？」

「いいえ……先に『連邦議事堂』へ向かうわ」



セリーヌの顔から微笑が消え、瞳に騎士の厳格な色が宿る。

「せっかく全員揃っているのよ。『あの場所（封印）』に関する緊急事態について、早急に協議する必要があるわ」 

「はぁ……。貴女って人は。帰ってきた矢先に、また仕事ですか」



月怜は呆れたように笑い、手綱を引いて鋭い号令を飛ばした。



「総員、聞け！　王騎所属の者は議事堂へ！

その他の部隊は、私に続き『シルヴィード城』へ向かい、旅装を解け！」



「「「ハッ！！！」」」



部隊が分流するその前に。

セリーヌは愛馬ハヤテの足を止め、沿道を埋め尽くす民衆へと向き直った。



彼女は魔力を練り上げ、その凛とした声を、街の隅々まで響き渡らせた。



「アクリスタの市民よ！ 熱烈な歓迎、心より感謝する！」

「今宵！

『シルヴィード城』にて全軍の祝勝晩餐会を執り行う！

城門を開放し、市民の参加も歓迎しよう！ 

――今夜は無礼講だ！　朝まで飲み明かすぞ！！」



ドワァァァッッ――！！！



その粋な計らいは、都市のボルテージを臨界点まで引き上げた。



「晩餐会だと！？

王騎様たちと近づけるチャンスじゃないか！」

「やばい！

急いで帰って一番いいドレスに着替えなきゃ！」

「今回の遠征軍の中に、いい男はいるかしら……じゅるり」



喜び、期待、そしてほんのりとした桃色の下心。 甘美な熱気が、凱旋した都市の上空に立ち込める。



やがて、夜の帳が下りた。 だが、『剣閣城』の夜は、昼間よりもなお眩しかった。



無数のホログラム広告が空中に展開され、クリスタルの摩天楼の間をネオンの光流が駆け抜ける。

都市全体が巨大な宝石箱のように輝き、来るべき狂乱の宴に向け、心臓の鼓動を早めていた。



第四話  「サキュバスのお姉さんと、魔法のショコラ」

「ご注文はいかがなさいますか？」

不意に、電子加工された少女の声が鼓膜を震わせた。

エドはビクッと肩を跳ねさせ、音の発生源を凝視する。

そこには、ふわりと宙に浮く、ピンク色の球体型マシンが青い光を点滅させていた。



「お、俺は人間で……じゃなくて、えっと……」

エドは王宮に迷い込んだ田舎のネズミのように、手足をバタつかせた。

（なんだこれ……？　魔物？

喋ってるし……どうやって声を出してるんだ？）



「あ、あの……君は人間？　それとも……何かの魔物？」



「否定（ネガティブ）。当機は人間にも、魔物にも該当しません」

電子音声は淡々と、しかし流暢に答える。



「当機は『コミ』社製汎用システム・家庭用サービスロボット、型番SD-003です。お客様、オーダーをどうぞ」



「ロ、ロボット……？」

エドは聞き慣れない単語をオウム返しにした。

（よく分からないけど……敵じゃ、ないのか？）



「何かお飲みになりますか？」



――ヴンッ。

機械音がしたかと思うと、空気中に半透明の立体映像が展開された。



「うわぁっ！」

エドは本能的に一歩後退したが、すぐにその輝くメニュー表に釘付けになった。

色とりどりの液体、見たこともない果実、そして湯気を立てるスープ。



「こ……これも魔法なの……？」

「お好みのドリンクをタッチしてください」

エドは恐る恐る人差し指を伸ばし、黒褐色の薬のように見える液体をツンと突いた。



「――警告（アラート）。対象飲料には微量の興奮物質『コルフィ』が含まれています」

ロボットの声色は親切だが、判定は無慈悲だった。



「スキャン結果、お客様は『成長期』に該当します。健康阻害のリスクがあるため、提供できません。再選択（リ・セレクト）を推奨します」



ピピッ。

いくつかのアイコンがグレーアウトし、選択不可になる。



「選定完了。再度お選びください」



エドはパチクリと瞬きし、今度は白と黒の層が重なり、上にふわふわの泡が乗った飲み物を選んだ。



「『ショコラ・ムース・ミルク』ですね。承りました。生成を開始します……」



――チンッ♪



わずか数秒。

ロボットの腹部のハッチが滑らかにスライドし、冷気を帯びた美しいカップがせり出してくる。



「生成完了。お客様の健康を考慮し、糖分は最適量に自動調整しました。どうぞ、お楽しみください」



ロボット頭部の青いランプが、まるでウインクするように二回点滅した。



「……あ、ありがとう」

（……本当に、飲めるのか？   これ）



エドは毒味をする小動物のように、恐る恐るカップに口をつけ、少しだけ吸い込んだ。



「！！！」



濃厚な甘みとカカオの香りが、口の中で爆発する。

その瞬間、少年の鳶色の瞳に、星が煌めいた。



……



一方、庭園の反対側。祝宴のボルテージは最高潮に達していた。

ジェイミーは、小柄で可愛らしいサキュバスのお姉さんの手をねっとりと握りしめ、自身の武勇伝（※角が折れただけのエピソード）を熱っぽく語っていた。



「いやぁ、あの時は大変だったぜ……」

（よし、いい雰囲気だ。このままいけば……！）



まさに落とす直前。



「ジェイミーさぁぁぁん！！　ジェイミーさぁぁぁん！！！」

大砲のような大声と共に、小さな影が突撃してきた。



「ブフッ！」

ジェイミーは危うく酒を吹き出しそうになった。

見れば、エドが宝物を捧げるようなキラキラした顔で、謎のカップを顔面に突きつけてきている。



「見てこれ！

このピンクの変なヤツ、すっごいんだよ！！！

何もないところから美味しい飲み物を出したんだ！

ジェイミーさんも飲んでみてよ！」



（……それだけ？）

（たったそれだけの報告で、俺とチャンネーの甘い時間をぶった斬りやがったのか、こいつは！？）



ジェイミーの額に青筋が浮かぶ。彼は引きつった笑顔を張り付け、歯の隙間から声を絞り出した。



「……ワリィな。俺は甘いのは飲まねぇ主義だ。大人の悪魔ってのはな、酒しか喉を通らねぇんだよ」



「あらぁ～、美味しそうねぇ～」

甘ったるい声が割り込む。

先ほどまでジェイミーといい雰囲気だったサキュバスが、今はエドの手にあるカップを興味津々に見つめていた。

いや、獲物を狙う猫のような目は、カップを持つ少年に向けられている。



「お姉さんにも一口くれるかしら？　――ボウヤ？♥」



「うん！　いいよ！」

エドは何の迷いもなくカップを差し出した。



「ありがとう～」

サキュバスは両手で包み込むようにカップを受け取る――その際、計算された動きで、指先をエドの手の甲に滑らせた。

しっとりとした、意味深な接触（タッチ）。

横で見ているジェイミーが、「ぐぬぬ……」とハンカチを噛みたくなるような光景だ。彼はやけくそ気味にグラスの酒を煽った。



「ボウヤ、お名前は？」

彼女はストローをくわえながら、上目遣いで尋ねた。



「僕は、エド・ウォーカーです」



――『エド・ウォーカー』。

その名が耳に届いた瞬間。 

サキュバスの顔に張り付いていた媚態が、一瞬だけ凍りついた。



（ニュースでやってた……都市一つを毒で沈めたっていう、あの“卑劣な裏切り者”？）

（まさか、こいつが……？）



「これ、すっごく美味しいね！

エドくんが魔法をかけたのかな？」 



「ううん！　あのロボットが作ってくれたんだ！」

エドは相手の動揺になど気づきもしない。 ただ純粋に、美味しいものを共有できた喜びで、屈託のない笑顔を咲かせている。

「お姉さんは他に飲みたいものある？　あいつに頼めば、また出してくれるよ！」



曇りのない瞳。

サキュバスは、指先に残る少年の体温と、その無邪気な笑顔を交互に見つめた。

ニュースで聞いた極悪人の虚像と、目の前の少年の実像が、どうしても重ならない。



「……いいえ」

彼女はカップから手を離した。

その顔からは、作ったような色気は消え失せ――代わりに、心からの優しい微笑みが浮かんでいた。



「この一杯が……今までで一番美味しいから」





第五話  「迫る世界の軋みと、統帥の選択」

内閣議事堂。

重厚な扉が音を立てて閉ざされ、外の祝祭の喧騒を完全に遮断した。

張り詰めた静寂の中、セリーヌは各方面からもたらされた凶報の全てを聞き終えた。



「……つまり」

セリーヌの指先が、カツ、カツ、と一定のリズムでマホガニーの卓を叩く。その音が、焦燥感を煽るように室内に響く。



「『帝王国（テラ・セプテム）』は何の前触れもなく完全鎖国を行い、帝都に潜伏させていた我々の『眼』とも、連絡が途絶えた……と？」



「左様でございます」

『鮮血の魔女』ディスブロニエが、沈鬱な面持ちで頷いた。その真紅の蛇の瞳には、冷たい光が宿っている。

「精神感応（テレパス）は瞬時に切断されました。救難信号を発する暇すらなく……おそらくは、粛清されたかと」



「妙ね」

セリーヌは眉間に深い皺を寄せた。



「帝都の『神王』たちが、自らの足元を固め出した。……奴らが恐怖を感じるほどの“ナニカ”が起きているとしか思えないわ」

着席したばかりの**月怜（ゲツレン）**が、鋭く核心を突く。



「可能性は高いわね……」

セリーヌは深く息を吐き、組んだ手の上に顎を乗せ、円卓に座る王騎たちを見回した。



「だが、帝王国については静観するしかないわ。それよりも今、もっと差し迫った問題がある」



「――『禁忌魔海（アビス・エモニウム）』の封印決壊についてよ」

その言葉が出た瞬間、会議室の空気が氷点下まで下がった。



「やはり、そうですか……」

沈黙を破ったのは、森の守護者である月冥（ツクヨ）だった。

「オスタミュ森林南部にて、魔物たちの異常な集団移動が確認されています。本来は縄張り意識の強い魔獣たちが、まるで負け犬のように北へ北へと逃走している……。あれは、海から来る“ナニカ”に怯えている動きです」



「海域の様子はどうなの？」

セリーヌの視線が、部屋の隅に向けられる。 そこには、サイズの合わない大きな椅子に深々と座る、幼女のような姿の王騎がいた。



「ガタノ。そっちで動きは？」



「ふぁぁ……う～ん……」

ガタノは眠そうに目をこすり、気だるげに手を挙げた。

「どうりで、モネイアラのあのイカレ女……昼過ぎに突然『絶対退去命令』なんて出したわけだ」

「ウチの“子供たち”の話じゃ、あいつ、スティペロスとエルサファオ地区の沿岸住民を強制退避させた挙句、海上に向けて『天基砲（オービタル・キャノン）』を展開してるらしいよぉ……。何か一匹でも上陸したら、海岸線ごと消し飛ばす気なんじゃない？」



「具体的なことは、あとで戻って詳しく聞いてくるよぉ……むにゃ……」



「分かったわ。ご苦労様、ガタノ」

セリーヌは頷き、他に報告がないことを確認すると、即座に指示を飛ばした。



「サンドラ、アルタナスの全域マップを」



「承知いたしました」

サンドラが腰のポーチから端末を取り出し、操作する。 瞬時に、柔らかな青い光を放つ三次元立体地図が会議テーブルの中央に投影された。



セリーヌは指を伸ばし、『オスタミュ森林南部』に赤い警戒ラインを引く。

「当面の最優先事項は、このエリアで魔物が逃走している原因を特定することよ」

「魔獣たちがパニックを起こすほどの異変……ただ事ではないわ」



「セリーヌ様」

月冥が慎重に口を開く。

「生身の偵察隊を深入りさせるのはリスクが高すぎます。モネイアラ様に技術協力を要請し、彼女の高隠蔽性無人偵察機（ステルス・ドローン）をお借りしてはいかがでしょうか」



「ええ……いい案ね」

セリーヌは肯定した。

「機材の購入費は嵩むでしょうが……部下を無駄死にさせるよりはいい」



「経費のお話でしたら……」

サンドラの碧眼が、チャリ－ンと音を立てんばかりに狡猾に輝いた。

「今回の件、女王陛下への正式な報告書としてまとめ上げませんか？

『未知の国土安全保障上の脅威への対応』という名目で、陛下から特別予算をふんだく……いえ、申請すれば、我々の財政も痛まずに済みますわ」



「ふふ……相変わらず、抜け目がないわね」

セリーヌは苦笑し、すぐに表情を引き締めた。



「よし、採用。月怜、明日は私と共にその二件の処理に当たるわよ」



「承知いたしました」



「次に！」

セリーヌは地図上の北部山脈を拡大表示する。



「帝王国は沈黙しているけれど、防衛ラインを緩めるわけにはいかない。フィリス、貴女の空騎部隊はディスブロニエと連携し、二十四時間体制で監視網を敷いて」

そして最後に。 セリーヌは右側に座る、教科書のように軍規正しい軍服を着こなした女性へと視線を向けた。



「ミガローザ将軍。貴女の特殊武装部隊も、いつでも動けるよう待機を！」



「任せな、我が主（マイ・ロード）！」

『紅蓮の女王』と呼ばれる武闘派は、好戦的な笑みを浮かべて牙を覗かせた。



「今は静かだが、油断はできねぇ。『帝王国』に『魔海』……嵐はもう、目と鼻の先まで来てるぜ」



「「「はっ！！！」」」



全員が重々しく応え、気合を入れ直す。



「よし」

セリーヌは勢いよく立ち上がった。

翻るマントが空気を切り裂き、その動作一つで、室内に充満していた重苦しい空気が霧散する。



「堅苦しい話はここまで。今夜は待ちに待った祝勝会よ。皆、存分に楽しみましょう！」



「……あらあら、セリーヌ様」

サンドラが書類を整理しながら、小悪魔のような笑みを浮かべた。その視線は、セリーヌの鉄壁のごとく肌を隠した軍服に向けられている。



「せっかくのパーティーですのに……そんな色気のない格好で行くおつもりですか？

もう少し『大胆』になられてもよろしくてよ？」



「なっ……！

私の正装のどこが失礼だというの！」



「失礼とは言いませんが。主役の貴女がそんなガチガチの戦闘服で酒場に現れたら、兵士たちが緊張で胃に穴を開けてしまいますわ」

サンドラはパタンとファイルを閉じ、碧眼の奥で何かを企むように光らせた。



ヴンッ――！



ヴンッ――！



突如、電子音が鳴り響く。

セリーヌが驚いて見回すと、いつの間にか全員の手首に、銀色のスタイリッシュなブレスレットが装着されていた。



光の粒子が舞う。

次の瞬間、彼女たちが纏っていた厳粛な軍服は霧散し――。



代わりに現れたのは、百花繚乱、大胆かつセクシーなイブニングドレスの数々だった。



「えっ？　これは……」



セリーヌは目を丸くし、目の前でチャイナドレスのスリットから美脚を晒している御言（ミコト）を見つめた。



「んふふ……。これはモネイアラ様が開発された新製品、『幻衣手環（ミラージュ・ブレス）』ですわ」

御言が優雅に扇子を開く。

「データをセットしておけば、ＴＰＯに合わせて瞬時に着替えが可能……という優れものです」



「あいつ……またこんないかがわしい発明を……」

状況が飲み込めず、ポカンとしている主君を見て、サンドラがクスクスと笑う。



「とりあえず、私の予備をお使いください」

彼女は有無を言わせぬ強引さでセリーヌの手を取り、銀の手環を嵌めた。



「あ、ありがとう」

セリーヌはおそるおそる手環に触れたが、何も起きない。



「ロックがかかってますので、解除しますね」

サンドラが指先で空中のホログラムを操作する。

セリーヌの目の前に、ズラリとドレスのカタログが展開された。



だが……そのどれもが、背中が大きく開いていたり、胸元が強調されていたりと、歴戦の統帥をして「うっ」と赤面させるようなデザインばかりだ。



「もう……どれも布面積が少なすぎるじゃない……」



「あら、何を今さら」

サンドラは悪戯っぽく片目を瞑ってみせた。

「たった一人の人間の少年のために、連邦最高統帥の地位をポイ捨てするようなお方が……」

「――それ以上に『大胆』なことなんて、ありまして？」



第六話  「高嶺の花が、綻ぶとき」

ガンッ――！

ジェイミーは鬱憤を晴らすように、ジョッキの『赤麦酒』を一気に干した。

そして、怨念のこもった視線を、そこから少し離れた“幸福空間”へと向ける。

そこには、小柄なサキュバスにロボットを自慢しているエドの姿があった。



エドは初めて遊園地に来た子供のように目を輝かせ、サキュバスはそれを微笑ましそうに見守っている。



「……なんでこうなるんだよ」



ジェイミーの心に、侘びしい嫉妬の炎が燃え上がった。二人の間には、第三者が割って入る隙間などミクロンも存在しない。



彼はやけくそになり、再びジョッキを煽った。



ゴクッ、ゴクッ……あれ？



中身が入っていない。

だが彼は気づかず、空っぽのジョッキを傾け、間抜けに空気を飲み続けていた。

ズズズッ、という虚しい音が響いて初めて、彼は呆然と手元を見た。



左手には空のジョッキ。右手には……なみなみと注がれ、まだ泡が弾けている手つかずのジョッキ。



ジェイミーは、その場で石化した。



――パリンッ！！！



突如、予兆もなく。

ステージ真上の空間が、ガラス細工のように砕け散った。

漆黒の亀裂が傷跡のように走り、鋭利な空間の破片が刃となって降り注ぐ。



「きゃあぁぁぁっ！！」

ステージ上で踊っていた貴婦人たちが悲鳴を上げた。



「危ないッ！」

一緒に踊っていた妖狼族の兵士たちの反応は神速だった。

亀裂が生じたコンマ一秒後には、パートナーの腰を抱き寄せ、強靭なバネで危険地帯から跳躍（エスケープ）していた。

そのあまりに男性的で強引な守り方に、一部の淑女たちは頬を赤らめ、まんざらでもない声を漏らす。



「な、なんだ！？」

ジェイミーも正気に戻り、グラスを放り出して空中に跳躍、周囲を警戒した。



しかし。

誰よりも早く、鋭く反応したのは――エドだった。



空間が裂けた刹那。 少年の瞳から無邪気な色は消滅した。

代わりに宿ったのは、氷点下の凪。トップクラスの暗殺者だけが持つ、死のような静寂。



シュッ！

エドは反射的に、目の前のサキュバスの手を引き、自分の背後へと庇った。

左手はいつの間にかテーブルナイフを逆手に持ち、低い姿勢で防御態勢を取っている。



そして右手の指の間には、三本の鋭利な銀光。

――フルーツ盛り合わせに刺さっていた、ただの金属製のピックだ。

だが今、それは凶器へと変わっていた。

熟練の暗殺技術（グリップ）で握り込まれたそれらは、いつでも敵の喉笛を貫けるよう、冷たい殺気を放っている。



「……え？」

背中に庇われたサキュバスは、呆気にとられた。

自分よりも背の低い、小さな少年の背中。 なのに、そこから放たれる凄絶な気配に、彼女の本能が震えた。



（いつの間に……あんなものを？）



「待って待って！　みんな、落ち着いて～！」

裂け目の奥から、聞き覚えのある、茶目っ気たっぷりの声が響いた。

直後、紫のドレスを纏ったサンドラが、優雅に“空間の穴”から歩み出てくる。



「えっ？　サンドラ様！？」

皆が目を丸くする。



「驚かせてごめんなさいね」

サンドラはペロリと舌を出しながら、まだ閉じきっていない『虚空の門』の中へ手を突っ込み、何かを力任せに引っ張り始めた。



「やっぱり……やっぱり露出が多すぎるわ、サンドラ……着替えさせて……」

門の向こうから、セリーヌの必死な抵抗の声が漏れてくる。



「どこがですか！

完璧ですよ、貴女のために仕立てられたようなものじゃないですか！」

サンドラは聞く耳を持たず、さらに力を込める。



「ほら、早く！

主役が遅刻しちゃダメでしょう！」



「いやっ！　うぅ――ちょっ、みんな押さないで！

きゃあーーッ！！」



可愛らしい悲鳴と共に。

セリーヌの身体は、背後から（おそらく他の王騎たちに）押し出される形で、ステージ上によろめき出た。



――カッ！



タイミングを見計らったかのように、上空のスポットライトが一斉に点灯する。

光の奔流の中。 セリーヌは体勢を立て直し、眩い輝きの中に佇んだ。



彼女が纏うのは、深き夜（ミッドナイト・ブルー）のドレス。

まるで夜空そのものを裁断して仕立てたかのように、無数の細かな宝石が散りばめられ、彼女が動くたびに天の川のような煌めきを放つ。

そして、そのデザインはあまりに背徳的なほど美しかった。



大胆にカットされた背中は、白磁のように滑らかな肌を惜しげもなく晒し、深く切れ込んだＶラインの胸元は、見る者の呼吸を奪うほど悩ましい曲線を強調している。



カラン、コロン……。

その瞬間。

エドの中で張り詰めていた理性の糸が、ぷつりと切れた。

握りしめていたナイフとフルーツピックが手から滑り落ち、乾いた音を立てる。



彼の世界から、音も、色も、時間さえも消え去った。

残ったのは、ただ光の中に立つ彼女の姿だけ。 自分の心臓が、早鐘を打っている音さえ聞こえない。



サキュバスは静かに彼を見つめた。

彼女には分かった。この少年から放たれているのは、性的な欲望ではない。

もっと純粋で、もっと切実な……魂からの『思慕』だ。



……

ステージ上。

数千の視線を浴びて、セリーヌは一瞬たじろいだ。

だが、そこは歴戦の統帥。 瞬時に呼吸を整え、羞恥で強張っていた背筋を伸ばす。顔には、大公爵として相応しい、完璧で優雅な微笑みを貼り付けた。



しかし――。

スピーチを始めようとして、何気なく客席へと視線を流した時。

彼女の目は、あの一点に吸い寄せられた。



エドが、呆けたように彼女を見上げている。

その鳶色の瞳には、一点の曇りもない。まるで神の奇跡を目撃した子供のような……馬鹿みたいに真っ直ぐな、熱い視線。

それを見た瞬間、セリーヌの胸の奥の、一番柔らかい場所がくすぐられた気がした。



「ぷっ……」

彼女は堪えきれず、小さく吹き出した。

完璧だった公的な（パブリックな）微笑みが崩れ去る。



代わりに浮かんだのは――彼女自身すら自覚していない、雪解けのように無防備で、心からの『素顔の笑顔』だった。



時が止まる。 その場にいた全員の脳裏に、同じ言葉が浮かんだ。



ああ、孤高の『高嶺の花』が

……今、綻んだ。



ドクン、ドクン、ドクン――。

エドの鼓膜を、自身の心臓の音が激しく叩いた。



（こっちを……見てる？）

（あの笑顔は……僕に向けられたもの？）



その認識は、甘い稲妻となって少年の未熟な心臓を貫いた。

脳内が真っ白になり、世界がグルグルと回り始める。



そして……。



「エド――！？」

「おいっ！　エドの坊主！

しっかりしろ！　こんないいとこで気絶してんじゃねぇ！」



ジェイミーとサキュバスの慌てた声が遠くなる。

サキュバスはドレス姿も構わず、白目を剥いて倒れたエドを軽々とお姫様抱っこし、救護班へと走り出した。



ステージの上。 その一部始終を見ていたセリーヌは、きょとんと目を丸くした。

（あら……どうかしたのかしら？）



第七話  「アクリスタ祝勝会」

「コホンッ――」

セリーヌがひとつ、咳払いをした。 その音には魔力でも込められていたのか、あるいは主君の声ゆえか。 美しさに圧倒され石化していた人々が、ハッと呪縛から解き放たれた。



皆、夢から覚めたように頭を振る。 今の光景はあまりに衝撃的すぎた。現実なのか、それとも高位の魅了魔法でも食らったのか、判別がつかなかったのだ。



「申し訳ない」

セリーヌは右手を胸に当て、優雅に一礼した。



「私個人の些細なアクシデントで、皆の興を削いでしまったな」

しかし、返ってきたのは非難の声などではない。 先ほどよりもさらに熱狂的で、割れんばかりの歓声だった。



雲の上の存在だと思っていた大公爵が、こんなにも人間味あふれる（そして可愛い）姿を見せたのだ。民衆や兵士たちの忠誠心（と萌え）は爆発寸前だ。



「……ふっ、見られてしまったものは仕方があるまい！」

セリーヌは開き直ったように顔を上げ、凛と言い放つ。



「今宵は、我ら全員のための祝勝会だ！」

「城門は朝まで開放する！

疲れた者は芝生で眠るがいい。酒は浴びるほど用意してある！

全ての勘定は私が持つ！」



彼女は美しい瞳で、会場を埋め尽くす将兵たちを見渡した。



「――我らの生還に！

そしてアルタナスに！　乾杯！！」



「「「乾杯————ッ！！！」」」



――ドォォォォォン！！！



数千のグラスがぶつかり合い、飛沫が舞う。雷鳴のような歓声が夜空を焼き尽くした。



宴は一瞬にして最高潮へ達した。 普段は厳格な王騎たちも、今夜ばかりは仮面を脱ぎ捨て、狂乱の宴へと身を投じている。



『紅蓮女王』ミガローザは、イブニングドレスの裾を豪快にまくり上げ、テーブルの上に仁王立ちしていた。 彼女は自分の身体ほどもある巨大な酒樽を抱え、屈強な妖狼族の男たちと飲み比べをしている。周囲からは「姐さん！」

「いけぇぇッ！」という野太い声援が飛んでいた。



フィリスは、彼女を崇拝する若い空騎兵たちに囲まれていた。

「隊長、もう一杯！」

「いや、私はもう……」

と赤面して断りつつも、差し出された酒を断りきれず、結局次々と飲み干している。



そして月怜だけは、喧騒から離れた一角で、静かに清酒を啜っていた。

その瞳は穏やかに細められ、この平和な光景を楽しんでいるようだ。



……



セリーヌもまた、グラスを傾けながら、その賑わいを眺めていた。

「珍しいですね。以前の貴女なら、誰よりも率先して騒いでいたでしょうに」



背後から、涼やかな声がかかる。

月怜が酒器を片手に歩み寄ってきた。その目には、悪戯っぽい光が宿っている。



「今日はどうして、部外者のように隅で物思いに耽っているのです？」

図星を突かれ、セリーヌの頬が微かに熱くなる。彼女は不自然に視線を逸らした。



「ウフフ、そのドレス、とてもお似合いですよ。大公爵閣下」

月怜はさらに追い打ちをかける。



「私、見ていましたよ。さっきのあの子……貴女を見た瞬間、目が釘付けになっていましたね。一瞬たりとも、貴女から視線を外していませんでした」



「な、何を馬鹿な！」

セリーヌは裏返った声で反論した。



「あ、あいつは最後、気絶したではないか！

きっと私のような『おばさん』が、あんな格好をしているのが気色悪くて、ショック死しそうになったに決まっている！」



「ククッ……伝説の『孤剣の女帝』が、そのような初心な反応を見せるとは。長生きはするものです」



「月怜……貴女、私をからかいに来たの？」



「半分はそうですね」

月怜から笑みが消え、為政者の顔に戻る。

「残りの半分は……貴女の『大胆』な行動が引き起こした余波についてです。これをご覧ください」



彼女は端末を取り出し、ホログラムをセリーヌへ向けた。 セリーヌの視線が、ランキングトップを独走する赤字の見出しを捉える。



瞬間、顔に残っていた羞恥の赤みが引いた。そこにあるのは、氷河のような冷徹さだけだ。



「今、アルタナスで最もホットな話題ですよ」

「世論は貴女を責めはしません。ですが、あの子への風当たりは強くなる一方です。過去の所業が、悪意を持って歪曲され、拡散されています。……今後、彼がここで生きていくのは、茨の道になるでしょう」



「構わないわ」

セリーヌの返答は、即答であり、絶対の自信に満ちていた。



「え？」



「その程度の流言飛語で、あいつが潰れるものか」

セリーヌの瞳に、揺るぎない光が宿る。

「あの子は……地獄のような過去を背負い、たった一人で今日まで生き抜いてきたのよ。今さら、事実を捻じ曲げた言葉の刃ごときで……傷つくような柔な精神はしていないわ」





第八話  「問われる真意と、逸らされる答え」

「ほう？　買い被りすぎでは？」

月怜が試すように問う。 セリーヌは答えず、ただ信頼に満ちた笑みを浮かべるだけだった。

「……分かりました。では、お手並み拝見といきましょうか。貴女がこの百年で、初めて『自らの意志』で手に入れた『専属』が……どれほどの驚きをもたらしてくれるのかを」



「だから、そういう意味じゃないと言っているでしょう！」

セリーヌは顔を真っ赤にして地団駄を踏んだ。

「どうして皆、そっちの方向に話を持っていくの！」



「私たちは、そう思わなくてもいいのですよ」

月怜はニヤリと笑った。

「ですが……尊敬する大公爵閣下、貴女自身はどうなのです？

本当に……一度たりとも、そっちの意味で考えたことはないと？」



「私は……ッ！」

セリーヌは言葉に詰まった。

「……私はただ、彼を止められなかった過去の過ちを償いたいだけ。それだけよ。他意はないわ」



その言葉と表情のあまりの不一致ぶりに、月怜は「はいはい」と肩をすくめた。



……



同刻。

『シルヴィード城』の医務室。



ベッドに腰掛けるエドを、ジェイミーとサキュバスが左右から挟み込み、まるで尋問官のように睨みつけていた。 
対するエドは、追求の視線を浴びても動じることなく、天使のように無害な笑みを浮かべている。



「で？

本当にお前、自分が気絶した理由を覚えてねぇのか？」

ジェイミーが目を細め、先制攻撃を仕掛ける。



「うんうん」

エドはブンブンと首を縦に振った。



「じゃあ……舞台上でセリーヌ様が登場した瞬間のことは？　覚えてるわよね？」

サキュバスも追撃する。



「もちろん！  あれは凄かったよ！」

その話題になった途端、エドは嬉しそうに破顔した。



「「だったら！　なんで自分が倒れた理由だけ忘れてんのよ！？」」



「うーん、分かんない」

エドはポリポリと頬を掻いた。

「たぶん……あのジュースが美味しすぎて、急いで飲みすぎたから、身体がびっくりしちゃったのかも」



「ハァ？　どんな劇薬だよ……」

ジェイミーは呆れ返った。



「もしかしてアンタ……セリーヌ様があまりに美しすぎて、女神様みたいだったから、心臓が耐えきれなくてショートしたんじゃないの？」



サキュバスは、意味深な笑みを浮かべた。 彼女は確認するように、そっと手を伸ばし、エドの手の甲に触れた。



「うん！」

エドは迷いなく頷き、澄み切った瞳で見つめ返した。



視線が絡み合う。

その瞬間。

サキュバスの心臓が、不覚にもトクンと跳ねた。



（……何これ？）

掌（てのひら）から伝わってくるのは、あまりに平穏で、純粋で、真摯な感情の波。

嘘偽りなど、欠片もない。

彼女がその純粋さに毒気を抜かれていると、エドは照れくさそうに顔を逸らした。



「……お姉さん、そんなに見つめられると、僕も恥ずかしいよ」



「あ……あはははっ！　ごめんごめん！」



サキュバスは慌てて手を引っ込め、誤魔化すように笑った。



「はいはい！　こいつが元気ならそれでいいだろ！　ほら、宴会に戻るぞ！」



ジェイミーがパンパンと手を叩き、この奇妙な空間を断ち切った。



「うん！　行こう！～」

エドはベッドから飛び降り、元気いっぱいに部屋を飛び出していく。



部屋に取り残されたサキュバスは、その小さな背中を見つめ、複雑な表情を浮かべた。

（……変な子）

（あの人間の少年……まるで底が見えない。矛盾だらけの謎（エニグマ）ね……）



部屋を飛び出して数歩。

先ほどまで元気一杯に走っていたエドが、突如として急ブレーキをかけたように立ち止まった。

「うっ……！　あ、いたたたたっ！」

彼は大げさなほど背中を丸め、お腹を抱え込んだ。

「だ、ダメだ……急にお腹が……。ジェイミーさん、ちょっとトイレ行ってきます！」



「あぁ？」

ジェイミーは露骨に顔をしかめ、シッシッとハエでも追うように手を振った。

「ったく、肝心な時に水を差すんじゃねぇよ……。とっととしてきな！」



「は、はいっ！」

エドは駆け出そうとして――

その瞬間。 彼は盗み見るようにクルリと振り返った。

そして、背後のサキュバスからは死角になっていることを確認すると、ジェイミーに向かって。



――バチンッ！

音がしそうなほど力強く、そして意味深なウインクを飛ばしたのだ。



「……？」

ジェイミーが呆気にとられていると。

反応がないのを見たエドは、必死になってパチパチパチッと瞬きを連打し、クイクイと首を傾げて“後ろ”

――つまり、サキュバスの方を親指で差した。



そして、脱兎のごとく、廊下の向こうへと走り去っていった。



……



十分後。 廊下にて。



「あいつ、便器にでも流されたのか？　おせぇな……」

ジェイミーは退屈そうに壁に背を預け、エドが消えた角を睨んでいた。

だが、ふと、先ほどの光景が脳裏にフラッシュバックする。



必死なウインク。 背後の女性を指す仕草。

そして、わざとらしい腹痛（だいこんやくしゃ）。

（待てよ……あいつの、あの奇妙な動き……まさか……）



第九話  「小汚いネズミと、白百合の令嬢」

ジェイミーは、隣で退屈そうに月を眺めているサキュバスを横目で見た。 

（なるほど……！　あの野郎、気を利かせやがったな……！）



「コホン！ 俺たちゃ先に戻ってようぜ。あいつ、腹痛なら長引くだろ」 

「あら、待たなくていいの？」

「ガキのトイレ待ちなんざ御免だね」



サキュバスは無人の廊下を一瞥し、ふふっ、と艶やかに笑った。 

「……そうね。じゃあ、行きましょうか」



二人は並んで歩き出す。

だが数歩も行かないうちに、サキュバスが「あっ」と思い出したように声を上げた。



「ねえ、ジェイミー」

彼女は身体を寄せ、しなやかな猫のように、滑らかにジェイミーの腕に自分の腕を絡ませた。

「聞いたんだけど、凱旋記念で外の商店街がセール中らしいの。……ねえ、抜け出して一緒に見に行かない？」



ジェイミーの眉がピクリと動く。

「……あー、ゴホン。そういや俺も、『剣閣城』の中を歩くのは久しぶりでな。すっかり道に疎くなっちまった」

「大丈夫よ。私が案内してあげる」

サキュバスは、組んだ腕にグッと力を込めた。



「んっ……」

ジェイミーの喉が鳴る。 二の腕に、彼女のたわわに実った柔らかい肉感が、ムニュッと容赦なく押し当てられたのだ。

服の上からでも分かる、凶悪なまでの弾力と温もり。



彼女は上目遣いで、甘い吐息を彼の耳元に吹きかけた。

「私が、た～っぷりと……ここの『イロハ』を教えてあげるから♥」



二人は視線を交わし、共犯者の笑みを浮かべると、足早に廊下の闇へと消えていった。



……

二人の気配が完全に遠ざかったのを確認し、エドは曲がり角から恐る恐る顔を出した。

（頑張ってね、ジェイミー兄貴！）



彼は胸を撫で下ろし、大きく息を吐いた。

先ほど、サキュバスに心を読まれそうになった時の冷や汗が、まだ背中に残っている。

（危なかった……）



だが。

緊張の糸が切れた、その瞬間だった。

無理やり封じ込めていたあの光景が、堰を切って脳内に溢れ出した。



スポットライトの中のセリーヌ。

夜空を纏ったようなドレス姿。

そして――

氷雪が解けるような、あの極上の微笑み。



ドクン、ドクン、ドクン――。



心臓が、早鐘を打つどころか、爆発しそうなほど激しく跳ねる。



（ダメだ！　考えちゃダメだ！）



エドは必死に頭を振った。

（あの方は、雲の上の存在なんだ……！）

（俺みたいな罪人が……あの方をあんな風に思うなんて、そんなの……不敬だ！冒涜だ！）



頬が、火がついたように熱い。

この身を焼き尽くすような、恥ずかしくも甘美な熱情を冷ますさせるため――

エドは、とある暴挙に出た。



――ガンッ！

彼は近くの石柱に、勢いよく額を叩きつけた。

――ガンッ！

（鎮まれ！）



――ガンッ！

（落ち着くんだ！）



――ガンッ！

（不敬だぞ！　余計なことを考えるな！）



――ガンガンガンッ！！！

（絶対にダメだぁぁぁッ！！！）



……



額に激痛が走り、視界がグラグラと明滅するまで自傷行為を続け、ようやく彼は動きを止めた。



「いっ、つつ……」

エドは赤く腫れ上がった額を押さえ、涙目でよろよろと振り返る。

激痛と眩暈のせいで足元がおぼつかない。前方の曲がり角など、目に入っていなかった。



その、次の一秒。



――ムニュッ。



硬い壁ではなく、どこか弾力のある、そして甘やかな香りを纏った壁に衝突した。



「あっ……」

鈍い衝撃と共に、エドは反動で後ろへ弾かれ、冷たい床に尻餅をついた。

同時に、鼻孔をくすぐるのは、雪原に咲く白百合のような、冷たくも気高い香り。



その匂いに包まれた瞬間、エドの思考が一瞬停止する。

「いったた……ご、ごめんなさい！」



彼は痛みを堪え、反射的に謝罪の言葉を口にした。

「よそ見をしていて……お怪我はありま……」



言葉が、途切れる。 視界に入ってきたのは、塵）一つない純白のハイヒール。

視線を上げれば、白いシルクのストッキングに包まれた、彫刻のように美しく長い脚。

そして、その身を包むのは、見る者をひれ伏させるような、純白のワンピースドレス。



エドは恐る恐る顔を上げた。

そこでカチリと合ったのは――自分を見下ろす、ゴミを見るような氷点下の瞳。

「――邪魔よ。退きなさい、小汚いネズミ」



淡い金色の髪が、フワリと宙に舞う。

少女の声には感情の一欠片もなく、あるのは剥き出しの嫌悪だけ。



（……ネズミ？）



その呼び名と、突き刺さるような悪意。 それが引き金（トリガー）となった。

エドの脳が理解するより先に、身体が勝手に反応したのだ。



「……申し訳、ございませんでしたッ！」

彼はバネ仕掛けのように床から跳ね起きると、本能的に壁際へと身を寄せ、直立不動で深々と頭を下げた。

可能な限り己を小さく見せ、存在を消そうとする卑屈な姿勢。

それは、長年の放浪生活で骨の髄まで染み付いた、弱者の処世術だった。



「ふん」

少女は鼻で笑うと、それ以上エドに興味を示すこともなく、高慢な足取りで歩き去っていく。



カツ、カツ、カツ……。



硬質なヒールの音が廊下の向こうへと消え、完全な静寂が戻るまで、エドは動かなかった。



音が消えて数秒後。ようやく彼は顔を上げ、強張っていた肩の力を抜いた。



「……まあ、そうだよな」

彼は少女が消えた方向を見つめ、乾いた自嘲の笑みを漏らす。

「やっぱり……こういう世界なんだよな」



ここは女尊男卑の世界。

上位の女性が、下位の男性を路傍の石ころのように踏みつけるのは、呼吸をするのと同じくらい当たり前の日常だ。

このアクリスタが、平和で優しいから忘れていただけだ。



だが……。

そんな重苦しい現実への諦めとは裏腹に。



エドの思考回路は、唐突に明後日の方向へとすっ飛んだ。

彼は自分の顎をさすり、先ほどの少女の背丈を思い出しながら、空中で手を比べるような仕草をした。



（……それにしても、デカかったな）

（あの身長……下手をすれば、あのガイノ伯爵と同じくらいあったんじゃないか？）



第十話  「父の教えと、母の背中」

『シルヴィード城』の大広間は、今まさに黄金の輝きに満ちていた。

巨大なクリスタルのシャンデリアが放つ光が、行き交うグラスや宝石に反射し、目が眩むような光の乱舞を生み出している。 これぞまさに、上流階級という名の絢爛豪華な別世界だ。



凱旋の報せを聞きつけた貴族たちは、我先にと高価な贈り物を携えて押し寄せていた。

国中が歓喜に沸くこの瞬間、伝説の護国大公爵に顔を売り、あわよくばコネを作ろうと必死なのだ。

そんなお世辞と称賛の嵐の中心で、セリーヌ・シルヴィドは社交界用の完璧な微笑みを浮かべていた。



優雅に頷き、グラスを掲げ、当たり障りのない挨拶を交わす。

その洗練された立ち振る舞いは、宴を楽しんでいるというよりは……まるで「社交」という名の公務を、淡々と、しかし効率的に処理しているように見えた。



その人垣の外側。

エレナ・ユニティアは、憧憬と熱情が入り混じった瞳で、遠く離れた主君の姿を見つめていた。

（流石はセリーヌ様……いつ何時（なんどき）でも、あんなにお美しいなんて）



ポン。

不意に、分厚く温かい大きな手が、彼女の肩に乗せられた。

エレナは弾かれたように振り返る。

そして、その人物を認めた瞬間。

常に冷ややかな高慢さを湛えていた瞳から、雪解けのように喜びが溢れ出した。



「――お父様！」

彼女は少女のように表情を輝かせ、幼い頃と同じように父の胸へ飛び込もうと、くるりと身体を翻した。



しかし。

いざ向き合って背筋を伸ばすと――。



彼女の視線は、見上げる必要などなく、父のそれとほぼ同じ高さで交差した。

この三年の急激な成長と、ハイヒールの高さが、かつての身長差を完全に埋めてしまっていたのだ。



「ははっ、俺の小さなお姫様（リトル・プリンセス）も、瞬く間にこんなに大きくなったもんだ」

ガイノ伯爵は感慨深げに娘の頭のあたりを手で比べる真似をし、目尻を下げた。

「二年ぶりくらいか？　今のエレナなら、ヒールを脱いでも、俺と頭半分くらいしか変わらないんじゃないか？」



「もう……二年ぶりだという自覚はあるのですね」

エレナは不満げに頬を膨らませた。



「お母様と私を領都シノにほったらかしにして、ご自分はお一人で、あんな辺鄙（へんぴ）な鉱山地区に行ってしまわれて……」



「悪い悪い」

「寂しかったのですからね」

「ああ、すまなかった」



ガイノは苦笑しながら、愛娘の頭を撫でた。



「だが、いい知らせもある。テラフィス王国の採掘基地もようやく安定したんだ。あそこの産出量があれば、俺もしばらくは肩の荷を下ろせる。……これからは、もっと家族との時間が取れるぞ」



「本当！？」

エレナの声が弾む。

「でしたら……！」

「今度の『ヴァルキュリア武闘大会』、お母様と一緒に観に来てくださいますか？」



「当たり前だろう。母さんと二人で、もう決めている」

ガイノ伯爵は力強く断言した。

「その日にどんなに重大な**公務（こうむ）**が入ろうとも、全てキャンセルするとな」 



「お父様ぁッ！」

エレナは歓声を上げ、父の胸に飛び込んだ。

身長こそ大人と変わらないほどに伸びたが、父親の広くて分厚い胸の中にいる時だけは、彼女は甘えん坊の『小さなお姫様（リトル・プリンセス）』に戻る。



「よしよし、甘えるのはそこまでだ」

一頻り娘を甘えさせた後、ガイノは優しく娘の背を叩き、ある方向へと視線を促した。



「見なさい。あれが、母さんの『戦場』だ」

視線の先。

そこでは、母――サンドラがセリーヌの傍らに立ち、『妖精女王（ティターニア）』としての圧倒的な風格を放っていた。

彼女は優雅な笑顔一つで、熱烈すぎる貴族たちの波を鉄壁の如く捌き、主君を守り抜いている。



「いいか、エレナ。お前の優秀さは、まだ学院という『温室』の中での話だ」

「だが母さんは、このアルタナスという巨大な舞台で、同じく頂点に立つ古狸たちと踊り続けているのだ」



ガイノの言葉が、厳かに響く。



「セリーヌ様の右腕……その席に座るには、今のままではまだ足りないぞ」

「……分かってますよ、もう」



エレナは唇を尖らせた。 少し不服そうではあるが、その瞳が母の完璧な立ち振る舞いを追う時、そこには隠しきれない憧憬が宿っていた。



第十一話  「主君の思惑と、少女の憤慨」



やがて。

最後の貴族への挨拶を終え、セリーヌはふぅーっ、と長く重い息を吐いた。

タイミングを見計らっていた侍女が、スッとシャンパンのグラスを差し出す。



――チンッ。



「はぁ……」

セリーヌはグラスに口をつけ、乾いた笑いを漏らした。

「兵たちと朝まで馬鹿騒ぎできると思っていたのに……結局は、退屈な腹の探り合い（愛想笑い）か」 

「仕方ないでしょう？　それが職務というものですから」

サンドラは肩をすくめ、少し楽しげに主君の愚痴を受け流した。

その時、サンドラの碧眼が微かに光る。



「あら、噂をすれば」

彼女の視線を追って、セリーヌも顔を上げる。



そこには、先ほどの子供っぽい表情を完全に消し去り、一分の隙もない名門令嬢の仮面を被った少女がいた。



純白のドレスの裾を摘み、雑踏を切り裂くように優雅な足取りで歩み寄ってくる。 そして二人の前で止まると、流れるような動作で完璧なカーテシーを披露した。

「セリーヌ様。――ご無沙汰しております」



顔を上げた少女。

凛とした声。 そして、見上げるほどにスラリと伸びた長身と、圧倒的な美貌。



あまりの成長ぶりに、セリーヌは一瞬、目の前の相手が誰なのか分からず、呆気にとられた。



「……エレナ、なのか？」



セリーヌは信じられないといった様子で、数回瞬きをした。

「出征する前は、まだ私の肩くらいしかなかったのに……。今じゃ、あのガイノの背丈に届きそうじゃない？」



「お戯れを。お父様の背中には、まだまだ及びませんわ」

エレナは恥ずかしそうに微笑み、首を振った。



「ふふ。この子ったら、今朝『アストリオン号』の影が見えた途端、興奮して学院の授業を放り出して飛び出して来たんですよ」



「お、お母様！　それは……っ！」

エレナはカァッと耳まで赤くした。



「て、てっきり新種の飛行魔獣が襲来したのかと思って、確認しに……！」



「まあね。私とスレイアも、危うく敵襲と勘違いして撃墜しかけたわ」

セリーヌは苦笑交じりに冗談めかして言った。



だが、次の瞬間。

カチリ。 何かのスイッチが切り替わったように、セリーヌの瞳から陽気な色が消え失せた。



「その言葉で……」

「明日は朝一番で、モネイアラの研究所へ、少しばかり『挨拶』に行かないといけないわね。きっちりと、落とし前をつけさせるために」



「何か……ありましたの？」



セリーヌは鋭い視線で周囲を一周し、盗み聞きする輩がいないことを確認してから、ギリリと奥歯を噛み締めて囁いた。



「あの船の内部で、極めて危険な『生体実験』を行っていたのだ」



「じっ……験……ですって？！」



ガチャンッ。



サンドラの手元が狂い、シャンパングラスが傾く。黄金色の液体が、高価なドレスの袖を濡らしたことになど気づきもしない。



横にいたエレナには、話の全貌は見えない。

だが、あの冷静沈着な母が動揺し、最強の武人であるセリーヌ様がここまで顔を曇らせている。

ただならぬ事態――それだけは、肌が痛いほどに理解できた。



「まさか……」

サンドラの眉間に、深い皺が刻まれる。



「彼女、本気で『アレ』を完成させるつもりじゃ……」



「可能性は高いわね」

セリーヌはグラスに残ったシャンパンを煽り、空になった器を軽く掲げた。



「何を企んでいるにせよ……明日、直接乗り込んで真意を問いただすわ」

その時。 背後の影から滲み出るように、一人の女性が無音で姿を現した。



黒いロングドレスを完璧に着こなし、気配を極限まで希薄にした彼女は、セリーヌの手から自然な動作でグラスを受け取る。



「アンナス」

セリーヌは、一礼して下がろうとした侍女を呼び止めた。



「一つ、仕事を頼めるか」



「何なりと、我が主（マイ・ロード）」

アンナスは足を止め、滑らかに振り返った。その所作には、一切の無駄がない。



「『エド・ウォーカー』という人間の少年を探し出せ」



その名が出た瞬間、横にいたエレナの肩がビクリと跳ねた。



「今日から彼を城の召使い……そうね、使用人の末端に加えなさい。掃除でも荷運びでも、適当な雑用をあてがって、環境に慣れさせるのよ」

「それと……彼を遊ばせるな。監視も怠らないように」



「承知いたしました」

アンナスは深々と頭を下げ、再び影のように静かに消え去った。



（……なんで？）

（どうして、あんな危険な男を城に置くの？）



エレナはドレスの裾を掴み、指先が白くなるほど強く握りしめた。 強烈な憤りと理解不能な感情が、胸の中で渦巻く。

彼女は衝動的に一歩踏み出し、口を開きかけた。



だが。

鋭利な刃物のような視線が、真横から彼女の喉元を貫いた。



……ッ！



それは、母サンドラの眼差しだった。 



エレナは心臓を鷲掴みにされたような息苦しさを感じ、出かかった言葉を飲み込むしかなかった。

彼女は悔しげに下唇を噛み、無言で元の位置へと下がった。



「明日のスティペロス行き、私も同行しましょうか？」

娘を視線だけで制した後、サンドラは何事もなかったかのように尋ねた。



「いいえ」

セリーヌは振り返り、少し申し訳なさそうに苦笑した。



「月怜がいれば事足りるわ。貴女には、留守中のアクリスタの内政を頼みたい。また苦労をかけるけれど」



「ふふ、今さらそんな気遣いは無用ですよ」

サンドラはパタパタと手を振った。

「もし本当に気が咎めるというのなら、さっさと今回の件を片付けて……その後は」

彼女は人差し指を立て、セリーヌの鼻先で悪戯っぽく振ってみせた。



「誰にも邪魔されない、長期休暇をいただきますからね。久しぶりにガイノやエレナと、水入らずで過ごしたいの」



「はいはい、私の妖精女王様」

セリーヌは降参のポーズで両手を挙げた。

「この嵐が過ぎ去ったら約束するわ。誰にも邪魔させない、最高の休暇をね」

二人は顔を見合わせ、微笑んだ。 





第十二話  「届かない掌」

城のバルコニー。

蒼白な月光が静かに降り注ぎ、夜風が二人の淡い金髪を――まるで瓜二つのそれを、さらさらと揺らしていた。



「お母様」

「……どうして私を止められたのですか？　セリーヌ様に……あの男のことについて、問い質そうとした私を」



「それは非常に愚かな行いだからよ、エレナ」

サンドラは静かな声で、しかし射るような知性的な瞳で娘を見据えた。



「一つ、質問をするわ。――貴女はセリーヌ様を『助けたい』の？　それとも、セリーヌ様に『代わって』物事を決めたいの？」



「……そこに、何か違いがあるのですか？」 



「質問しているのは私よ」

サンドラは被せるように言った。

「屁理屈（へりくつ）は言わないで」 



「……」

エレナは悔しげに唇を噛み、一度大きく深呼吸をした。

「……失礼ながら申し上げます、お母様」

「セリーヌ様は国家の栄誉を背負う大公爵です。それなのに、あのような人間の『裏切り者』のために、統帥の座すら投げ打とうとなさいました。これはどう見ても、判断を誤っておられます！」

彼女の言葉には、確固たる信念が宿っていた。

「それに……あいつは、自らの同族さえ平気で裏切った男です。将来、セリーヌ様を裏切らない保証などどこにもありません！

私は……ただセリーヌ様にお諌めしたかったのです。少なくとも、あのような危険因子は、即刻国外へ排除すべきだと！」



娘の視野の狭い強迫的な主張を聞きながら、サンドラは心の中で深い溜息をついた。

彼女は一歩踏み出した。 幼い頃のように、娘の頬を撫で、頭をポンポンと叩いて宥めてやろうとして――。



だが。 手が、空を切った。



エレナの目の前まで歩み寄った時、彼女はその手を止めざるを得なかったのだ。

顔をかなり見上げなければ、娘の表情――興奮で紅潮し、それでいて未だ稚気を残したその美貌を、視界に収めることすらできない。



頭二つ分に近い、圧倒的な身長差。

かつては容易かった「頭を撫でる」という行為が、今では背伸びをしても届かない、遠いものに変わってしまっていた。



「……そう思い込ませてしまったのは、私の責任ね」



サンドラは伸ばしかけた手を空中で彷徨わせ、力なく下ろした。



「え？」



「私と父さんが、仕事にかまけて……貴女に寂しい思いをさせすぎたわ」

サンドラの碧眼に、微かな後悔が滲む。



「こうしましょう。近いうちに、私と父さんで丸一日休みを取るわ。その日は他の誰でもない、貴女のためだけに使わせてちょうだい」



「……え！？」

予想だにしなかった言葉に、エレナは鳩が豆鉄砲を食ったような顔をした。

なぜ急にそんな話になるのか、全く理解が追いついていない様子で、ただ困惑して母を見つめることしかできなかった。



◇◆◇



エドは、ポカンと口を開けたまま、目の前の女性を見上げていた。



彼女が纏っているのは、足首まである格式高い（クラシカル）な黒のロング・メイド服。

純白のエプロンとヘッドドレスには、塵一つどころか、皺の一本さえ存在しない。

背筋をピンと伸ばし、両手を前で重ねるその立ち姿は、まるで精巧な時計仕掛けの人形のようだった。



「今日から、僕がここに住むんですか？」



「左様です」

アンナスの声は、氷のように冷たい。

「正確には、『シルヴィド家・見習い従僕』として。貴方の業務は城内の雑務全般です。……月給は、銀貨五千枚」



「――ご、五千ッ！？」

エドは自分の顎が『カクン』と外れる音を聞いた。鳶色の瞳が、文字通り飛び出しそうになる。



（ご、五千……銀貨だと……！？）

（昔、タリア姉さんと辺境で死ぬ思いをして、最高級の傷薬を錬成しても……売値はたったの銀貨三十枚だったのに……！）

（飲まず食わずで三年貯めても、五千なんて届かないぞ！）



「多いですか？」



エドのあまりに大げさな反応を見て、アンナスは僅かに眉をひそめた。



「その対価が不当だと感じるのであれば、後ほどセリーヌ様に進言し、千枚に減額を……」



「いやいやいやいや！　メイド長様！　それだけは勘弁してください！」

エドは瞬時に正気に戻り、残像が見えるほどの猛スピードで手を横に振った。



「と、とんでもない！　さっきのは……そう、ちょっとしたジョークです！　あは、あははは……」



「私は冗談を言いません」



「ハイ！　申し訳ありません！」



彼女は冷淡に踵を返した。 黒いロングスカートが、空中で鋭い弧を描く。



「ついてきなさい」

「ハイ！　すぐ行きます！」

エドは直立不動で返事をすると、忠実な子犬のように、慌ててその後を追いかけた。



第十三話  「能ある鷹は爪を隠す」

北側の長い回廊を抜け、アンナスが足を止めたのは、ある独立した棟の前だった。

それは従僕の寮というよりは、まるで商業区の高級ホテルのような、洗練された外観をしていた。



「ここが、今日からの貴方の住処です」

西側三階の一室の前で足を止め、彼女は手首のブレスレットを電子ロックにかざした。



――ピッ。



軽快な電子音と共に、ロックが解除される。



「後ほど、貴方専用の端末を届けさせます。その腕輪には、通信、電子キー、ＩＤ認証など、城内で生きるための全機能が集約されています」



アンナスは半身になり、その冷徹な声音で付け加えた。



「いいですか。もし紛失し再発行となった場合、手数料は給与から天引きさせていただきます」



「えっと……ちなみに、いくらぐらい引かれるんです？　まさか、銀貨五千枚とか？」



「金貨二百枚です」



――ドサッ。

「き、金貨……二百……」



エドは膝から崩れ落ちがれた。



（冗談だろ……！）

（今のレートじゃ、金貨一枚で銀貨五百枚だぞ……。金貨二百枚ってことは……）

（――僕、丸二年間タダ働き確定ってコト！？）



石化して動かなくなった少年を無視し、アンナスは無慈悲にドアを開け放った。



「中は自由に使って構いません。……後ほど、また来ます」

「……は、はい！」



厳しいメイド長の背中が見えなくなるのを待ち、エドはおそるおそる部屋へと足を踏み入れた。



（……嘘だろ）

想像していたのは、数十人が雑魚寝するようなタコ部屋か、あるいは男臭い汗の匂いが充満するむさ苦しい空間だった。



だが、現実は違った。

目に飛び込んできたのは、チリ一つない清潔な専用バスルームに、シンプルだが上質な家具。



そして――

部屋の中央に堂々と置かれた、雲のようにふかふかなベッド。

（……まさかの、完全個室！？）



エドはゴクリと生唾を飲み込んだ。

彼はまるで腫れ物にでも触れるかのように、恐る恐る手を伸ばし、マットレスを指先でつついた。



……柔らかい。



――バフッ！！



次の瞬間、彼は大の字になって、純白のベッドへダイブした。 身体が沈み込むような、雲上の寝心地。



「……こ、これは……」

「……干し草のベッドとは……次元が違う……！」



エドは感動のあまり、子供のようにはしゃいでゴロゴロと転がり回った。



しばらくシーツの感触を堪能した後、名残惜しそうに身を起こし、バルコニーへと続く扉を開ける。

夜風が吹き込み、雨上がりのような土の匂いが鼻孔をくすぐった。



眼下に広がっていたのは、整然と区画整理された菜園だった。

街灯の柔らかな光に照らされ、夜露を帯びた緑の野菜たちが、黒土の中で瑞々しく輝いている。



「へへっ……いい育ち具合だなぁ……すごく美味しそう……」

エドは手すりに身を乗り出し、下の野菜たちに向けて締まりのない笑顔を向けた。



「――エド・ウォーカー」



背後から、不意に氷のような声がかけられた。



「ハイッ！」

その返事は、声がかかると同時だった。 先ほどまでバルコニーでヘラヘラと笑っていた少年の姿が、ブレて消える。



ヒュンッ。

次の瞬間には、彼は音もなく、部屋の入り口に立つアンナスの目の前に移動していた。



「メイド長様、何か御用でしょうか？」



（……ッ！）

アンナスの冷静な瞳が、僅かに収縮する。



（この速度……）

（魔力の流動は一切感じられなかった……純粋な、『体術』のみでの機動だというの？）



彼女は内心の驚愕を表情に出さず、平静を装って繊細な銀色のブレスレットを差し出した。

「……専用の端末を持ってきました。機能の説明をします」



田舎育ちの少年に、この最新鋭の魔導デバイスの操作法を教え込むには、それなりに骨が折れるだろう。 アンナスはそう覚悟していた。



しかし。

「なるほど、インターフェースの切り替えはここ……生体データの更新はここで……よし、覚えました」



エドは一度説明を聞いただけで、光のホログラムを自在に操り始めた。

指先が鍵盤を弾くように舞い、その操作はあまりに手慣れたものだった。



（……どうやら、ただの馬鹿ではないようね）

アンナスは目の前で無邪気に笑う少年を見つめ直し、内心での評価を静かに上方修正した。



「夜も更けました。身支度を整えて、早めに休みなさい」

「明日は、山のような仕事が待っていますからね」



「ハイ！　ありがとうございます、メイド長様！」



アンナスは踵を返し、廊下へと消える。

その背中越し、ドアが閉まる寸前のことだ。

鉄仮面のようなアンナスの口元が、ほんの僅かに……そう、本人ですら気づかないほど微かに、緩んだように見えた。





第十四話  「隠された少女心と、癒える記憶」

贅を尽くした総大理石のバスルームに、湯気が立ち込めている。



――チャプン……。



柔らかな水音と共に、セリーヌは広大なバスタブへと深く身を沈めた。



「はぁ……」

「……やっと、生き返ったわ」



彼女は瞳を閉じ、お湯の温もりに身を委ねる。 張り詰めていた神経が、少しずつ解けていくのを感じた。



だが、脳裏に先ほどの宴の様子が蘇ると、自然と溜息が漏れた。

せっかくの祝勝会だったというのに。 サンドラに無理やりあんな恥ずかしいドレスを着せられ、一晩中『孤剣の女帝』という偶像を演じさせられたのだ。



おかげで、ミガローザたちと馬鹿話をして飲み明かすこともできなかった。



「もう……」

「久しぶりに、みんな揃っていたのに……」



――バシャッ！　

バシャッ！　バシャァッ！！



彼女は湯船の中で力いっぱい足をバタつかせ、鬱憤を晴らし始めた。

お湯の中で、磨き抜かれた大理石すら霞むほどの、滑らかな白い脚が、悔しげに水を蹴り上げる。

弾けるしなやかな肢体と、飛び散るクリスタルのような飛沫。



そこには、大公爵の威厳など欠片もなく、年甲斐もなく拗ねる、ただの一人の少女の姿があった。



……

バスルームを出て、アンナスの用意した純白のバスローブに身を包んだセリーヌは、自室へと戻った。

彼女が足を踏み入れると、柔らかな魔法灯が自動的に灯る。

驚くべきことに、この『護国大公爵』の私室には、武骨さや厳粛さといったものが皆無だった。



基調となっているのは淡いベビーピンク。

本棚には強面の魔獣図鑑ではなく、モフモフとした可愛らしい魔獣のぬいぐるみが所狭しと並び、窓辺ではガラスの風鈴が涼やかな音色を奏でている。



ここは、誰がどう見ても――乙女チック全開の、夢見る少女の部屋だった。



セリーヌは鏡台の前に腰を下ろし、濡れた髪を梳かそうとして――その視線を、ふと手首に落とした。



返し忘れた『幻衣手環（ミラージュ・ブレス）』が、静かに淡い光を放っている。



（……ああ。皆に警戒を強めるよう触れ回るのに必死で、自分のことをすっかり忘れていたわ）



セリーヌは呆れたように額を押さえた。



「明日、誰か使いを出してサンドラに返させないと……」

彼女は繊細な指先で、トントンとテーブルを叩く。

そのリズムに合わせて、ふと、ある少年の顔が脳裏に浮かんだ。



「そうね……アンナスに、あのエドという子供を同行させましょうか」

「ちょうどいいわ。ついでにアクリスタの街を案内させて、地理を覚えさせるのも悪くない」



エドのことを考えていたからだろうか。

セリーヌの脳裏に、あの光景が勝手に再生された。



宴のステージ上。

自分を見上げ、アホみたいに口を開けていた、あの間の抜けた顔。

そして最後には、たった一度微笑みかけただけで、ショートして気絶したあの姿。



「ぷっ……」

セリーヌは耐えきれず、手で口元を覆って吹き出した。

一度ツボに入ると、もう止まらない。



彼女は興味深そうに鏡台へと顔を寄せ、マジマジと鏡の中の自分を覗き込んだ。



「あの時……私、一体どんな顔をしていたのかしら？」



試しに、いつもの「大公爵スマイル」を作ってみる。

優雅で、慈愛に満ちていて……うん、どこもおかしくない。



「……別に、『おばさん』ってほど老けてはいないわよね」



彼女は自分の滑らかな頬を、指先でぷにっと摘まんでみた。

指を押し返すような、瑞々しい弾力がある。



「小娘たちより、ほんのすこーし……大人の色気があるだけじゃない」



そう自分を納得させかけた、その時。

ふと、ある記憶が蘇り、美しい碧眼に青い炎が灯った。



「そういえば……あのクソガキ、私のこと『おばさん』呼ばわりしやがったわね！」

セリーヌは鏡に向かって、誰にも見せられないような顔でキッと睨みを利かせた。

「私のどこがおばさんよ！　目尻にシワ一本だってないじゃないッ！」



――パタンッ！

彼女は勢いよく鏡を伏せ、鼻息荒く立ち上がった。



「ふんっ！　決めたわ！」

「明日はあの子をパシリにしてやる！

アンナスに頼んで、徹底的に『シゴ』いてもらうから覚悟しなさい！」



言うが早いか、彼女は手をかざす、部屋の照明を落とした。

そしてベッドへと飛び乗ると、慣れた動作で胡坐をかき、就寝前の日課である瞑想に入った。



……

それから、しばらくして。

心の中の雑念が全て沈殿し、精神が静寂を取り戻した頃。

彼女はゆっくりと身体を横たえ、布団を肩まで引き上げた。

その寝顔には、本人さえ気づいていないであろう、少女のような微かな笑みが浮かんでいた。



◇◆◇

一方、その頃。

エドは広すぎるベッドの上で、見知らぬ天井をぼんやりと見つめていた。



「ここは……もう、悪夢の中じゃない……よな？」



確かめるように、震える指で自分の頬を強くつねる。



「……いった」

鮮明な痛み。 これは、夢じゃない。



だが――。

その痛みは、同時に余計なものまで呼び覚ましてしまう。

終わりのない悪夢。

血と涙に塗れた、忌まわしい記憶のフラッシュバック。

エドは反射的に身を縮めた。

天敵に怯える小動物のように、頭まですっぽりと温かい布団の中に潜り込む。



……しかし。

最高級の羽毛布団がもたらす、かつてない柔らかさと、包み込まれるような安心感。

それらの『魔力』は、少年の恐怖心よりも遥かに強力だったらしい。



ものの数分もしないうちに。

「スゥ……スゥ……」

ポコッと隆起した布団の塊から、安らかで、泥のように深く、そして何よりも幸せそうな……少年の寝息が聞こえ始めた。


《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》城堡生活編

第一話  「宴の残骸と、紫紺の闇妖精」

ビーッ！　ビーッ！

手首の電子音と振動が、暴力的に鼓膜を叩く。

「ッ！」

エドは弾かれたようにベッドから跳ね起きた。

右手は思考よりも早く、枕の下へ滑り込む。武器を探して。

（……ん？　柔らかい？）

指先に触れたのは、高級シーツの滑らかな感触だけ。

強張っていた肩の力が、ふっと抜ける。

石壁の牢獄じゃない。ここは清潔な個室だ。

「ああ……そうだった」

（ここは、シルヴィード城か）

ダダダダダッ！

廊下から、慌ただしい足音が響いてくる。

（マズい！　もう集合時間か！？）

窓の外を見る。空はまだ深い藍色。

（太陽だってまだ出勤してない時間じゃないか！）

数分後。使用人宿舎のホール。

寝癖頭に、掛け違えたボタン。エドは滑り込むように列の最後尾についた。

執事長アンナスが腕を組み、氷点下の視線を注いでいる。

「――遅い」

背筋が凍る。

「他は整列済みですよ。あなたたちときたら」

彼女の鋭い眼光が、エドを射抜いた。

「特にそこ！　エド・ウォーカー！　その乱れた身だしなみ、恥を知りなさい！」

「罰として銀貨五百枚の減給。加えて、夜明けまでに庭園の清掃を完了させること。ロボットの使用は禁止です」

「はぁ！？」

（五百枚だと？！）

隣の遅刻組が、クスクスと忍び笑いを漏らす。

「――何がおかしい」

アンナスがギロリと彼らを睨んだ。

「あなたたち、も一人につき三百枚の減給だ」

「「「は、はいッ！！」」」

笑い声が消え、全員が直立不動になった。

……

エドは「レナ班」に連行され、庭園へ放り出された。

（嘘だろ……）

現場に立ったエドは、絶句した。

そこは庭園などではない。巨大なゴミ捨て場だ。

砕けたワインボトル、食い散らかされた高級食材の残骸。

鼻をつくのは、アルコールと吐瀉物が混ざり合った悪臭。

思わず顔をしかめる。

（これを……夜明けまでに？　人力で？）

「何ボサッとしてんのよ。ほら、さっさと動く！」

バシッ。

背中を叩かれ、エドはよろめいた。

振り返ると、妖精（フェアリー）の少女――レナがニヤニヤと笑っていた。

亜麻色のショートヘアに、落ち着きなく動く尖った耳。

小柄で華奢な体つきだが、エドの視線は胸元で止まる。

制服の上からでも分かるその膨らみは、意外とある。

「あんたの任務はここのゴミ分別。あと地面のゲロ掃除ね。拭き残しがあったら……分かるわよね？」

「うっ……」

エドは喉を鳴らした。

「これ全部、俺一人で？」

「他に誰がいるのよ。ほら行く！」

レナは奇妙な「棒」をエドに押し付け、さっさと歩き出した。

手の中にあるのは金属製のロッド一本。

先端には金属板があるだけ。ブラシも布もない。

（これが……掃除道具？）

「…………」

視線を感じたのか、レナが苛立たしげに振り返る。

「まだ突っ立ってんの？　早く仕事しなさいよ！」

「あの……これ、どうやって使うんですか？」

「はぁ？」

レナは額を押さえ、近くの少女に声を張り上げた。

「ネフェリ！　ちょっとこの新入りに使い方、教えてくんない？」

「なんで私が……」

名を呼ばれた闇妖精（ダークエルフ）――ネフェリが、気怠げに顔を上げる。

その姿を見た瞬間、エドの目が釘付けになった。

月光を浴びて艶めく、紫紺の肌。

夜風に流れる、銀白のポニーテール。

同じメイド服を着ているはずなのに、その長い脚と引き締まった腰つきからは、隠しきれない野性的な色香が漂っている。

「別にいいけどぉ～？　その代わり、裏庭の花壇の手入れ、頼める？」

「……チッ」

ネフェリは舌打ちし、ブーツを鳴らして近づいてくる。

カツ、カツ、カツ。

その姿が迫るにつれ、エドは思わず息を呑んだ。

（……き、綺麗だ）

氷の彫刻のように整った顔立ち。

切れ長の瞳には、寄せ付けがたい気高さが宿っている。

だが、その冷貌とは裏腹に――

彼女が歩くたび、きつく締められた制服の胸元が、圧倒的な豊満さを主張するように、たわわに揺れていた。

エドは慌てて視線を宙へ逃がすが、心臓が早鐘を打つ。

（うわぁ……これがダークエルフか……）

（この容姿とスタイル……人間の国に行けば、男たちが列をなして『どうか奴隷にしてください』って跪くんじゃないか……？）

「……何を見ている」

ネフェリが眉を顰め、ゴミを見るような目でエドを見下ろす。

「い、いえ！　申し訳ありません！！！」

エドは慌てて頭を下げ、金属棒を差し出した。

「使い方が分からなくて……。俺、馬小屋の掃除はモップしか……」

「……馬小屋？」

ネフェリの目が細められた。

「ここはシルヴィード様の庭園だ。その田舎臭さ、今すぐ消せ」

「うっ……は、はい！」

「ついて来い」

ネフェリは踵を返す。

去り際、ニヤつくレナへ殺意の視線を投げることを忘れなかった。

対するレナは、悪びれもせず舌を出し、脱兎のごとく逃げ出した。



第二話  「サボる妖精たち」

ネフェリはうんざりした様子で、吐瀉物の前で足を止めた。

長い指先が、グリップの側面をスッとなぞる。

『System Start』

『Cleaning Mode』

ウィィィン……。

微細な駆動音。無機質な先端が展開し、淡いブルーの光暈（ハロー）が点灯した。

「いい、一度しかやらないからよく見てなさい」

ネフェリは片手でグリップを握る。あくまで優雅に。

発光するヘッドを浮かせ、忌々しい汚れの上を薙いだ。

ヒュン――シュバッ！

扇状の光束（ビーム）が投射され、高圧ミストが吹き出す。

汚物は、ミストに触れた瞬間――。

音もなく「分解」され、微小な光の粒子となってタンクへ吸い込まれていった。

瞬きする間の出来事。

地面は鏡のように磨き上げられ、水滴一つ、異臭一つ残っていない。

最初からそこには何もなかったかのように。

「……え？」

エドは顎が外れんばかりに口を開けた。

「ま、魔法か！？」

「『分子分解（モレキュラー・ブレイク）』だ。説明しても理解できないだろうが」

ネフェリは冷ややかに言い放つと、用済みとばかりにユニットを放り投げた。

「距離感だけは誤るなよ。モップのように床に擦り付けるな」

パンパン、と手を払う。汚いものに触れたかのように。

「それと、庭にある粗大ゴミは分別して……」

「ヒャッハァー！♪」

言葉が終わるより早かった。素っ頓狂な奇声が遮る。

ブンブンッ！

ウィィィン――シュバッ！

エドはユニットを剣のように振り回し、猛ダッシュしていた。

「すげぇぇぇ！　なんだこれ！　馬小屋のボロモップとは次元が違う！」

「一振りでピカピカだ！　最強じゃねーか！」

青い光を撒き散らし、エドは庭園を跳ね回る。

汚物を消滅させる快感。

最強の武器（オモチャ）を手に入れた全能感で、脳が痺れるようだ。

「…………」

背後で、ネフェリのこめかみがピクリと引きつった気がした。

だが、エドは止まらない。

「チッ……」

舌打ちが聞こえた。

「勝手にしろ。シミ抜きが終わったらゴミの分別だ。忘れるなよ」

ネフェリは鼻を鳴らし、踵を返した。

銀白のポニーテールが夜空に弧を描く。

彼女は呆れ果てた背中だけを残し、闇の奥へと消えていった。

◇◆◇

城の回廊、柱の陰。

ネフェリが戻ると、信じがたい光景が広がっていた。

階段に行儀悪く座り込むレナたち。

その手には携帯端末。

青白い光幕（スクリーン）の上で、指先が高速でスライドしている。

どう見ても、『協力（マルチ）で一狩り』行っている最中だ。

「……お前たち」

ネフェリはこめかみを押さえた。頭痛がする。

「私一人に新人を押し付けて、こんな所でサボりとはいい度胸だな」

「人聞きが悪いなぁ」

レナは画面から目を離さず、へらりと笑う。

「担当エリアは終わらせたしぃ。アンナスの検査まで、レア素材掘っとこうかなって」

「そうそう。ネフェリも入れよ」

「はぁ……これだから妖精は」

ネフェリは深く、重い溜息をついた。

「いいか？　あのガキは我々と同じ『レナ班』だ。もし検査までに奴の仕事が終わらなければ……」

彼女は冷酷な事実を告げる。

「『連帯責任』で、我々も減給対象だ」

ピタリ。

空気が凍りついた。

画面の上で踊っていた指が、示し合わせたように停止する。

「お前たちはは見ていないから呑気なことが言えるのだ」

ネフェリの冷艶な顔が、微かに引き攣った。

「あの庭園の惨状……まるでオークの軍団が宴会を開いた後のゴミ溜めだぞ」

彼女は階段に座る同僚たちを見下ろし、絶望的な宣告を下した。

「あんなもの、人間の小僧一人で終わるわけがない」



第三話  「天才的な掃除」

ドォォォォォン……。

雷に打たれたかのように、全員の顔から血の気が引いた。

脳裏に鳴り響く、人生終了（ゲームオーバー）のファンファーレ。

「……」

「嘘……でしょ……」

視線が泳ぐ。

「ま、待ってよ……もし減給なんてされたら、私が三ヶ月食費を切り詰めた『限定コスメ』が……」

「私もよ……来月発売の新型『BCIパッチ』、予約したのに……キャンセル？」

レナが頭を抱え、絶叫した。

「あれがないと最新VRができないじゃない！　無理無理無理！　私のゲーマーライフが終わっちゃうぅぅぅ！！」

回廊に、絶望的な沈黙が重くのしかかる。

ガタッ！

突如、レナが弾かれたように立ち上がった。

携帯端末をポケットにねじ込み、拳を握りしめる。

「あのさ……私、思うんだけど！」

「新入りいじりも楽しいけど、やっぱり私たちって『一蓮托生』の仲間じゃん？」

「可愛い後輩が苦しんでるのを、指をくわえて見てるなんてできないわよね！」

「……本音は？」

ネフェリが冷ややかに突っ込む。

「ゲーム機が買えなくなるのが嫌なだけでしょ」

「うるさいわね！　背に腹は代えられないのよ！」

……

東の空が白み始め、世界が薄紫色へと移ろう頃。

庭園へと続く石畳は、不気味なほど静まり返っていた。

「……変ね。静かすぎる」

レナが早足になる。

「ユニットの駆動音が聞こえない……。まさかあのクソガキ、どこかで寝てるんじゃないでしょうね？」

ネフェリの表情も曇る。

疑惑と焦燥がピークに達した、その時。

「うわぁぁぁっ！　すっげぇぇぇぇ！！！」

子供のような、純度100％の歓声。

静寂な朝の空気を、それがビリビリと震わせた。

「なっ……！？」

「あいつ、一体何を……！」

レナとネフェリは顔を見合わせ、回廊の角をドリフト気味に駆け抜けた。

だが。

庭園の中央に踊り出た瞬間。

目の前の光景に、思考が止まる。

ヒュッ――！

喉から、空気を吸い込む音が漏れた。

手にした清掃用具が、カランと乾いた音を立てて転がる。

「おや？　レナ先輩、ネフェリ先輩！」

朝靄の中。

エドは汗だくになりながら、満面の笑みで振り返った。

その瞳は、一番星よりも輝いている。

彼の傍らには、自律清掃ドロイド『グラント』が浮遊していた。

丸いセンサーライトが、呼吸するように青く明滅している。

『ピポッ♪』

可愛らしい電子音が、呆然とする先輩たちへ挨拶を送る。

「見てくださいよ！　この『グラント』って丸っこいの、めちゃくちゃ賢いんですよ！」

エドは興奮冷めやらぬ様子で、相棒を指差した。

「そこら辺の酒瓶を『あーん』って食べさせたら、ピカァーッて光って……ほら！　こんなに綺麗なモノに変えてくれたんです！」

「…………」

全員の思考回路が、完全に凍結（フリーズ）した。

エドが宝物のように、両手で捧げ持っているモノ。

それは――朝日に透き通る、極上の『ガラスの彫像』だった。

躍動する筋肉、風になびく鬣（たてがみ）。

この家の主であるセリーヌが、愛馬『疾風（ハヤテ）』に跨り戦場を駆ける姿そのもの。

精緻を極めた造形は、ガラスの透明感と相まって、神々しいまでの輝きを放っている。

彼の背後を見れば、未処理の酒瓶が散乱している。

だがその反対側には……。

同じようにゴミから錬成された、数々の『クリスタル・アート』がズラリと陳列されていた。

「あんた……」

レナの指先が、小刻みに震える。

「まさか……工業用の『グラント』を……オモチャにしたの？」

「え？　まさかまさか！」

エドは無邪気に首を振った。

「ちゃんと吐瀉物は掃除しましたよ？　そのあと、先輩に言われた通りゴミを分類してたんです」

「そしたら、この子がゴミを『シュバババッ』て消しちゃうもんだから、魔法みたいですごいなぁって」

少年の瞳に、クリエイター特有の熱い炎が宿る。

「聞いてみたんです。『形は変えられるのか？』って」

「そしたら、素材さえあれば何でもできるって言うから……つい、楽しくなっちゃって」

「最初は剣、次は小動物、その次は椅子……」

「いやぁ、すごい技術ですね！　これならいくらでも作れそうです！」

無邪気。

あまりに無邪気すぎる才能の無駄遣い。

レナとネフェリの脳内には、芸術的感動など微塵もない。

あるのはただ一つ。

執事長アンナスの鬼の形相と、給料袋から銀貨が生えて飛び去っていく、残酷な未来図だけ。

ブチィッ。

何かが切れる音が、二人の脳内で同時に響いた。

彼女たちは限界まで息を吸い込み――尖塔さえも震わせるほどの怒号を轟かせた。

「「この……大バカ者ォォォォォォォッ！！！！！」」



第四話  「」

薄雲越しの朝陽が、尖塔を照らす。

早朝の重労働から解放された使用人たちが、三々五々と食堂へ向かっていた。

「うぅ……」

回廊の最後尾。

エドはがっくりと肩を落とし、頭頂部を押さえた。

指先に触れるのは、見事な二段重ねの**『たんこぶ』**。ズキズキと熱を持っている。

「ったく、信じられない！　どこの世界に、あんなアホがいるのよ」

先頭を歩くレナは、シャワーで湿った髪を乱暴に拭きながら、プリプリと怒っていた。

「罰掃除でさらにゴミを増やすとか、何考えてんの？！　『グラント』の予備エネルギーまで無駄にするし！」

「ご、ごめんなさい……」

エドは首をすくめ、捨て犬のように縮こまる。

「フン」

隣のネフェリが、濡れた銀髪を指で梳く。

「元はと言えば、新人に仕事を丸投げし、使い方も教えなかった誰かさんのせいだろう？」

彼女は冷ややかに鼻を鳴らした。

「それを世間では、自業自得と言う」

「うっ……だ、だってぇ！　あんなポンコツだなんて思わないじゃない！」

レナはバツが悪そうに視線を泳がせた。

「ネットの噂じゃ『帝国に何年も潜伏してたプロのスパイ』だの……『国一つを毒で滅ぼした策士』だのって、散々騒がれてたのに……」 

「蓋を開けてみれば、箒の使い方も知らないドジっ子だなんて……詐欺よ、詐欺！」

彼女はチラリと背後を振り返る。

コブをさすりながらトボトボ歩く、小さな背中。

（……）

レナは飲み込みかけた罵倒を止め、溜息をついた。

「……ま、いいわ」

「グズグズしないで、早く歩く！　席が埋まっちゃうわよ！」

「『限定モーニング』が売り切れたら、今度こそ承知しないからね！」

「は、はいっ！！」

エドがバッと顔を上げる。

その鳶色の瞳に、食欲という名の希望が灯った。

◇◆◇

ガヤガヤガヤ――。

扉を開けた瞬間、熱波が押し寄せた。

香ばしいパンの匂い。数百人の話し声。

ここがシルヴィード城の大食堂。

通路では、円錐形の『配膳ドロイド』が滑るように行き交っている。

「うわぁ……」

エドは目を丸くした。

「ここが食堂……すっごく広いですね」

「広くても意味ないのよ。座る場所がなきゃね」

レナは人混みを見渡し、舌打ちした。

「チッ、また『護衛兵団』の連中か」

視線の先には、軽鎧をまとった女兵士の集団。

皿は空なのに、大声で談笑しながらテーブルを占拠している。

「あのアホみたいに頑丈な女傑たち、朝練の後はいつもこうなのよ」

「……今日は持ち帰りか」

ネフェリも長い睫毛を伏せ、嘆息した。

ガタッ。

その時。

鎧と椅子が擦れる音が、鼓膜を捉えた。

「ん？……」

エドの視線が動く。

「先輩、あそこ！　窓際の三番、空きます！」

エドの指差す先。

数名の女兵士が立ち上がろうとしていた。

だが同時に、周囲のハイエナのような兵士たちも、空席へ狙いを定めている。

「――今だ、ネフェリ！」

シュンッ！

レナの合図と同時。

風が吹いた。

突進しようとした兵士たちが、信じられないものを見る目で急ブレーキをかける。

そこには、いつの間にか一人のダークエルフが座っていた。

長い脚を組み、頬杖をつき、涼しい顔で周囲を見回している。

「悪いな。ここは先客がいる」

「チッ……」

兵士たちは忌々しげに鼻を鳴らし、退散していく。

（速い……！）

エドの瞳から、眠気が消える。

間の抜けた表情が消え、同業者を値踏みする鋭い光が宿った。

（あれは身体強化の魔法か……？　それとも純粋な『足捌（あしさバ）き』か……？）

パシッ！

「いったっ！」

「何ぼさっとしてんの！」

唐突なチョップが、エドの思考を強制終了させた。

レナが興奮気味に背中を押してくる。

「ネフェリがせっかく取ってくれた特等席よ！　行くわよ！」

「あ！　お、おう……はいっ！」



第五話  「」

【シルヴィード城、メインダイニング。

使用人食堂の喧騒とは対照的に、ここには優雅で静謐な空気が満ちていた。

巨大な窓から差し込む朝光が、銀食器を煌びやかに照らし出している。

上座には、主君セリーヌ。

彼女は香り高い紅茶を楽しみながら、アンナスの朝の定時報告に耳を傾けていた。

「――報告は以上です。彼が庭園掃除の際、工業用ユニットを用いて大量の……ええ、ガラス細工を制作していた件については……」

「ブッ……ククッ……」

ティーカップが、カタカタと揺れた。

「あの小僧……工業用ユニットで、そんな遊びをしていたのか」

普段は氷の彫刻のように冷徹な護国公が、肩を震わせて笑っている。

そのあまりに無防備な姿に、アンナスは目を丸くした。

「セリーヌ様……笑い事ではありません。これは重大な規律違反、およびエネルギーの浪費です」

「ふふ、いいじゃない。微笑ましい悪戯よ」

セリーヌはソーサーにカップを戻し、口元の笑みを深めた。

「帝国全土を震え上がらせたあの『復讐鬼』に、これほど無邪気な一面があったとはな。想像もしていなかったよ」

（無邪気……ですか？）

アンナスは目を細めた。

確かに、あのガラス細工は子供の悪戯だ。だが……戦士としての直感が告げている。

彼は、ただの子供ではない。

「セリーヌ様。人間にしては……あの少年には異常な点が多すぎます」

「ん？　聞こうか」

アンナスは声を潜めた。

「昨晩のことです。私が部屋へ伺った際……あの子は気配を完全に殺し、私の背後を取りました」

「それに、今朝の掃除です。私は時計塔から監視しておりましたが……その身体能力は常軌を逸していました」

「彼はほんの数分で、広大な庭園のゴミを『消して』しまいました。その後、グラントに興味を移さなければ……おそらく夜明けを待たずに完了させていたでしょう」

「ほぉ～……」

セリーヌは面白そうに眉を跳ね上げ、テーブルを指で叩く。

「そこまでの腕か」

「ご存じなかったのですか？」

「ああ。スレイアの報告書で読んだ程度だ」

セリーヌの瞳に、昏い光が宿る。

「あの子はグランディ帝国、王都・ルカドナにおいて……己の身一つで、わずか二時間足らずの間に都市の半分を駆け抜けた」

「そして、故郷を焼いた仇敵どもを、次々と葬り去ったらしい」

「十歳の肉体で、それほどの機動力を維持するなど……常識では測れんよ」

「……ッ」

アンナスは息を呑んだ。

その重みを、誰より理解できた。

（六歳で地獄を見た子供……）

（復讐を遂げるために、我々の想像を絶する修羅場を潜り抜けてきたのか）

「その執念と才能には、感服する。だが……」

セリーヌの声色が、一段階低くなる。

「その才能、使い方を誤れば、将来とてつもなく恐ろしい存在になるやもしれん」

「もっとも、用心深くはあるが、根は悪くないようだ」

彼女は真剣な眼差しで、アンナスを見据えた。

「正しく導けば、あるいは……彼は第二の**『ガイノ』**になるかもしれんぞ」

「第二の……ガイノ様、ですか？」

アンナスが絶句する。

「たかが人間ごときが……本当に、そこまでの領域に？」

セリーヌは答えず、ただ微笑んで首を振った。

そして、腰元の『次元収納（ディメンション・ストレージ）』から、淡い光を放つ腕輪を取り出す。

昨晩、サンドラが置いていった『幻衣の腕輪（ミラージュ・ブレス）』だ。

カタリ。

腕輪がテーブルに置かれる。

「アンナス。私はこれから所用でスティペロスへ向かう。この腕輪だが……お前とエドで、サンドラの住む『ユニティア侯爵邸』まで届けてきてくれ」

「え？　私が……エドと？」

「ああ」

セリーヌの唇が、悪戯っぽく吊り上がった。

「ちょうどいい機会だ。彼にこの国の公都――**『剣閣（けんかく）』**を学ばせてやれ。その身軽さだ、将来『外』での任務を与えれば、良い働きをするだろう？」

言い残すと、セリーヌは席を立ち、颯爽とダイニングを後にした。

残されたアンナスは、テーブルの上の腕輪を拾い上げる。

主人が消えた扉を見つめ、その秀麗な眉を、微かにひそめた。

（あの子に……外部任務を……？）】





第六話  「」

【ジリリリリリリッ――！！！

神経を逆撫でするようなベル音が、鼓膜を震わせた。

シルヴィード城、第二講義室。

数秒前までの喧騒が、嘘のように消える。

全員が弾かれたように席につき、背筋を伸ばした。

残されたのは、軍隊のような張り詰めた静寂のみ。

カツ、カツ、カツ。

硬質な靴音が、冷たい大理石を叩く。

その規則正しいリズムが、入り口で止まった。

ドア横のセンサーに、白磁のように美しい指先が触れる。

『ピンポン』

シュィィィン――。

重厚な駆動音と共に、金属ドアがスライドした。

「失礼します」

「お疲れ様です、アンナス様」

教壇のミランダ教師が、最敬礼で迎える。

生徒たちもまた、張り詰めた糸のように視線を一点に集中させた。

アンナスは氷のような瞳で室内を一巡する。

「講義の前に、通達があります」

彼女は半歩ずれ、背後の少年を促した。

「本日より一名、後方支援課（ロジスティクス）に新人が配属されました。今後は見習いとして、諸君と共に業務および学習に従事します」

ギロリ。

数十対の眼光が、一斉に突き刺さった。

好奇、軽蔑、猜疑。

無数の視線が、物理的な圧力となってエドを貫く。

（う、うわぁ……空気が重い……）

エドの肩が強張る。

「……エド。自己紹介を」

耳元で、冷たい指令が飛ぶ。

「は、はいっ！」

エドは反射的に一歩前へ出た。

脳内でリハーサルはした。だが、異様なプレッシャーに舌がもつれる。

「は、はじめまして！　エド・ウォーカーと言います！」

「その……お、俺は人間（ヒューマン）です！　ポカドス山脈の、ずーっと奥にあるド田舎から来ました！」

「分からないことだらけで……ご迷惑をおかけすると思いますが、死ぬ気で頑張ります！　よ、よろしくお願いしますッ！！」

彼はバネ仕掛けの人形のように、深々と頭を下げた。

「…………」

一瞬の空白。

誰かの「プッ」という吹き出し音を皮切りに、さざ波のようなざわめきが広がった。

「人間？　この城で純血種を見るなんて何年ぶりだ？」

「あれが噂の……セリーヌ様が連れ帰った『専属』か？」

「トロそうな奴だけど、本当に務まるのかよ」

そして。

教室の暗がりから、粘着質な囁きが漏れ聞こえる。

「おい、聞いたか？　あれが例の**『復讐鬼』**だってよ……」

「ハッ、まさか。あの間の抜けたツラを見てみろよ」

「気をつけろ。ああいう無害そうな奴に限って、裏で何をしてるか分からねぇぞ……」

その中心。

縦に割れた金色の瞳――**龍人族（ドラゴニュート）**の少年が、目を細めていた。

人畜無害を装う笑顔の裏側を、土足で暴こうとするような目。

そこにあるのは、隠そうともしない嫌悪感。

視線が絡みつき、エドの肌を粟立たせる。

ざわめきが大きくなりかけた、その時。

「――コホン」

アンナスが、小さく咳払いをした。

音量は小さい。だが、その場の空気を絶対零度まで凍結させるには十分すぎた。

「彼の種族や出自に関して、無益な雑音は必要ありません。この城において意味を持つのは、実力と規律のみです」

アンナスは生徒たちを黙らせ、教師へ向き直る。

「ミランダ先生。この子は基礎教養が抜けています。少々目をかけてやってください」

「承知いたしました」

ミランダは眼鏡を押し上げ、レンズの奥で目を光らせた。

「では、エド」

アンナスは教室の後ろ寄りの空席を、顎でしゃくった。

「あそこへ座りなさい」

「は、はいっ！！」

エドは逃げるようにその席へと向かった。

椅子に尻を預けた瞬間、ようやく背中の針が抜けた気分になる。

「ふぅ……」

肺の中の空気を吐き出し、強張っていた顔を緩めた。

おそるおそる、首を巡らせる。

すぐ左隣に、見慣れた亜麻色の髪。

レナだ。

視線に気づいた彼女は、クルリと目玉だけを動かした。

エドの引きつった愛想笑いを見ると、ニヤリと意地悪な笑みを浮かべる。

音もなく、唇が動いた。

『バ・カ』

はっきりと読み取れる口の形。

その前方にはネフェリの背中が見えるが、彼女は彫像のように微動だにしない。

一度たりとも振り返ろうとはしなかった。

「はぁ……」

エドは苦虫を噛み潰したような顔になる。

（俺……この完全アウェーの中で、本当にやっていけるのかな……）】



第七話  「」

読み書き、そして勉学。

それは、ポカドス山脈の麓（ふもと）、地図にも載らない貧しい村で育ったエドにとって、夢物語のような言葉だった。

あの日、セリーヌ様に拾われ、魔界へ連れてこられた。

人生なんて、馬の世話をして、庭を掃いて、誰にも知られずに終わるものだと思っていた。

だが、違った。

未知なる魔導科学に満ちたこの公爵城には、使用人のためだけに用意された「学びの場」が存在していたのだ。

（すっげぇ……！　こんな立派なところで勉強できるなんて……！）

（セリーヌ様は、俺みたいな下っ端にも、こんな機会をくださるのか……）

エドは胸元の制服をぎゅっと握りしめる。

ドクン、ドクン。

心臓が早鐘を打っている。

初めて都会に来た子供のように、彼は目を輝かせ、清潔で明るい教室を見渡した。

机から投影される鮮やかなホログラム・ディスプレイ。

そこに映る文字の一つ一つが、宝石のように見えた。

「――おい、そこの新入り」

不意に、鋭い声が飛んできた。

教壇のミランダ教師だ。眼鏡の奥の瞳が、エドを射抜いている。

「今日来たばかりだというのは理解している。だが……私の授業において、集中力を欠いた『上の空』は一切認めない。いいか！」

「あ！　は、はいっ、すみません……！」

エドはビクリと肩を跳ねさせた。

慌てて感動に浸っていた間抜け面を引き締め、背筋をピンと伸ばす。

だが……。

その『絶対的集中』が維持されたのは、わずか十分だった。

エドの真剣な表情が、徐々に固まっていく。

やがて瞳から光が消え、口がだらしなく開いた。

「――魔力変換の原理。これを簡潔に述べるならば、大気中の『エーテル』を魔力回路（サーキット）で濾過・圧縮し、高密度の『マナ』へと相転移させ……」

教壇のホログラムが狂ったように回転し、複雑怪奇な人体図や数式を吐き出し続けている。

（……えーてる？）

（……ろか？　あっしゅく？）

エドは半開きの口で、光の幕を見つめていた。

『専門用語』という名のレンガブロックが、脳天に次々と降り注いでくる感覚。

（おかしいな……）

（毒草の調合比率や、人体の急所なら、一度見ただけで全部覚えられたのに……）

（なんでこの先生の言葉は、呪文にしか聞こえないんだ？！）

限界だった。

視線が、重力に負けて下がり始める。

意識が泥沼のように沈んでいく。

混沌とした知識の渦が、やがて……完全なる『虚無』へと変わる。

ガクッ。

彼のおでこが、勢いよく机の天板に激突した。

その瞬間。

ヒュッ――！

殺気。

親指大の青白い電撃球が、スナイパーのような精度でエドの脳天に着弾した。

バチィッ！！

「あぎゃああああ！？」

蛙が踏み潰されたような悲鳴。

エドは感電してピンッと跳ね上がり、椅子から無様に転げ落ちた。

「……！」

周囲の生徒たちがビクリとし、驚愕の視線を向ける。

「エド・ウォーカー」

ミランダは眼鏡のブリッジを押し上げた。

その指先には、まだ微弱な紫電の余韻がバチバチと残っている。

「言ったはずだ。新入りであることは、授業を寝ていい理由にはならないと」

「この時間は、廊下で立っていなさい！」

「は、はい……すみません……」

エドは煙の出ているおでこを押さえ、涙目でトボトボと教室の隅へと歩いていった。

……

キーンコーンカーンコーン――。

一世紀にも感じるほど長かった講義が、ようやく終わった。

魂を抜かれた抜け殻のように、エドはふらふらと自分の席へ戻ってきた。

椅子に液状化するように座り込み、死んだ魚のような目で天井の染みを見つめる。

「『えーてる』……エネルギー……体内にチョゾウ……公式を用いて……カイロをゾクセイへ……」

「プッ……あはははは！」

壊れた玩具のように呟くエドを見て、女子生徒たちが吹き出した。

「見てあのチビっ子、休み時間になってもまだ公式唱えてるわよ」

「なんか、壊れかけのロボットみたいで可愛いかも……」

左隣では、レナが腹を抱えて笑い転げていた。

「言ったでしょ〜？　あいつは正真正銘のバカだって。一発感電したくらいであんな顔になる？」

「おいレナ、笑いすぎだ」

ネフェリが眉をひそめ、友人の肩を叩く。

「あまりに失礼だろう。彼は彼なりに真剣だったのだ」

口ではそう嗜める。

だが、ネフェリがふと視線を下げ、頭から煙を出して白目を剥いているエドを見た瞬間……。

「ブフッ……」

彼女は素早く顔を背け、手で口元を強く押さえた。

「ネフェリ？」

「な、なんでもない……」

必死に顔を隠しているが、普段は冷徹なその華奢な肩が、小刻みにプルプルと震えているのは……誰の目にも明らかだった。



第八話  「」

「属性ハ……コウシキニヨル変換ヲ経テ……体内ノ……回路変化……」

エドは壊れた録音機のように、意味の分からない単語を繰り返していた。

だが、やがて力なく首を振る。

記憶力の問題ではない。一言一句、脳内で再生できる。

問題なのは――理解不能であることだ。

それ以上に、根本的な疑問が胸を締め付ける。

（なんでだろう……）

（俺は魔力回路（サーキット）すら持たない、ただの『人間』だ）

（魔法なんて一生使えない。構造（ハード）が違うんだ）

（なんで……自分には無意味な知識を理解しようとして、こんなに必死になってるんだろう？）

「はぁ……」

重い、無力感に満ちた溜息。

その時だ。

ヒュンッ――！

空気を切り裂く鋭利な音。

！！！

死線で磨かれた**『本能』**が、泥沼の思考からエドを引き戻す。

反射的に筋肉を収縮させ、回避行動を取ろうとした――が。

バチィィッ！！

「ぎゃあああああああああっ！！！」

歴史は繰り返す。

精密誘導された電撃が、少年の哀れな額を直撃した。

「まったく、新入生くん？」

蜂蜜のように甘く、それでいて成熟した大人の色気を含んだ声が降ってきた。

エドは黒焦げのアフロヘアーを押さえ、涙目で顔を上げる。

教壇に立つ人物が、いつの間にか代わっていた。

豊満な肢体を教員服に包んだ、エルフの女性教師。

顔には聖母のような微笑み。

だが細められた瞳の奥には、背筋が凍るような**「静かなる怒り」**が渦巻いている。

「随分といい度胸ねぇ。私の授業中に幽体離脱（トリップ）するだけじゃ飽き足らず、先生が三度も呼んだのに無視するなんて……」

彼女は鮮紅の唇を悔しげに噛むと、教鞭（きょうべん）でパンパンと掌を叩いた。

そして、教室の隅を指し示す。

「この時間は、あそこで立って授業を受けなさい。いいわね？」

「はぁ……はぁ……ぼ、僕……」

エドは困惑した瞳で訴えようとした。

だが、先生の有無を言わせぬ笑顔を見て、言葉を飲み込む。

彼はガックリと項垂れ、トボトボと、もはや「指定席」となりつつあるあの隅っこへ歩いていった。

「ククク……」

「プッ……またあそこかよ……」

教室のあちこちから、忍び笑いが漏れる。

二時間連続で廊下立ち。退屈な授業における、格好の余興だ。

「何がおかしいんです！」

エドが定位置に着いた瞬間、先生から笑顔が消えた。

「真面目に聞かない子は、後ろで彼と一緒に立ってもらいますよ！」

シーン……。

教室は瞬時に静まり返る。

先生は満足げに頷き、再び教鞭を振るった。

「では続きを。先ほど説明した通り、魔界内乱の平定後、新秩序を構築するために……」

教室の隅。

エドは必死に瞼を持ち上げ、「第一次魔導革命」の歴史を聞き取ろうとしていた。

だが口はへの字に曲がり、目には涙が滲んでいる。

（今度は……魔界の歴史か……）

（ていうか……さっき休み時間じゃなかったのか？　俺、チャイム聞き逃した？）

……

キーンコーンカーンコーン――。

安らかな鐘の音が、地獄の終了を告げた。

「では、午前の講義はここまでとします」

先生の終了宣言と共に。

ドサッ。

エドは机に突っ伏した。

魂という名の白い煙が、口からヒョロヒョロと抜け出ていく。

「あはは、見てあいつ……」

「かわいそ～」

通りすがりの女子生徒たちが、**『真っ白に燃え尽きた』**人間を、憐れみと面白さが半々の目で見下ろして去っていく。

エドの脳内は、煮込みすぎたオートミールのようにドロドロだった。

（そっか……。学校って、想像してたみたいに……キラキラした場所じゃないんだな）

午前中を振り返るだけで眩暈がする。

魔導理論で感電し、歴史で立たされ。

とどめは、最後の**「数理学」**だ。

黒板に並んだ記号は、古代の呪文よりも難解だった。

指名されて黒板の前に立った時、頭の中がホワイトアウトした。

冷や汗でシャツが背中に張り付く感覚。

チョークを握りしめたまま、一文字も書けずに立ち尽くす自分。

背中に刺さる、嘲笑混じりの視線。

『……もういい、席に戻りなさい』

教師の冷たい声で、逃げるように戻った直後だ。

『先生。その解法は非効率です』

涼やかな声と共に、ネフェリがスッと手を挙げた。

彼女は教壇に立つと、流れるような手つきで、エドが手も足も出なかった難問を瞬く間に解き明かしてしまったのだ。

あの時の、彼女の涼しい顔。

そして、惨めな自分。

エドはのろのろと顔を横に向けた。

窓の外には、突き抜けるような青空と、入道雲。

絵画のように美しい風景。

だが、その美しさを見れば見るほど、胸の奥に黒い澱（おり）が溜まっていく。

（みんな、すごいなぁ……）

（俺みたいなのが……本当にここで、やっていけるのかな……）



第九話  「」

ピピッ――！　ピピッ――！

「――はぁっ！？」

脳髄に針を刺されたような電子音。

エドは弾かれたように机から跳ね起き、椅子ごと転倒しかけた。

「な、なんだ……？！」

口元の涎（よだれ）を乱暴に拭い、左腕を掲げる。

端末が狂ったように明滅していた。

『着信』。

震える指でボタンを押し込む。

ヴン。

空中にホログラムが展開される。

そこに映し出されたのは、手のひらサイズでありながら、実物と変わらぬ**『絶対的威圧感』**を放つ、アンナスの顔だった。

『――エド・ウォーカー』

「は、はいッ！　います！」

『至急、中央塔の**空中発着場（スカイポート）**へ来なさい』

『急いで！』

「へ？」

エドはポカンと口を開けた。

寝起きの脳みそが、命令を処理しきれない。

『返事は？』

「あ、い、いえ！　すぐ行きます！」

『ボサッとしてないで、走る！　待たせるんじゃないわよ』

プツン。

通信は一方的に遮断され、光が消えた。

「うぅ……なんなんだよ、一体……」

エドは黒く沈黙した端末を見つめ、寝癖だらけの髪をガシガシと掻きむしった。

しかし。

ふと顔を上げ、周囲を見渡した瞬間。

彼の手が、ピタリと止まった。

「……？」

教室は、空っぽだった。

壁掛け時計の針は、とうに昼休みを過ぎている。

数十の黒い机が整然と並ぶ様は、まるで墓標のようだ。

窓から射し込む午後の日差しは妙に白々しく、床の上に長く、歪んだ影を落としている。

その、死んだような静寂。

エドの呼吸が、意思とは無関係に荒くなり始めた。

（みんなどこだ？）

（どうして……誰もいない？）

（……音が、ない）

記憶の奥底にある蓋が、軋んだ音を立てて開く。

彼が最も忌避する光景が、現実を侵食する。

――死に絶え、誰もいなくなった村。

――優しく微笑みながら、顔が裂けて怪物と化した『姉』。

「うぐっ……」

エドの瞳から、少年の色が消え失せた。

先ほどまでのマヌケ面が嘘のように、その表情は瞬時に**『極限の警戒』**へと塗り替えられる。

バッ。

彼は反射的に、腰の後ろへ手を伸ばした。



だが。

スカッ。

手は、虚しく空（くう）を切った。

指先が触れたのは、制服の頼りない布地の感触だけ。

「……ない！？」

エドは呆然と、何も掴めなかった手のひらを見つめた。

武器がない。

その事実が、牙を抜かれたような無力感と共に、彼を急速に現実に引き戻す。

「そうか……」

「ここは……セリーヌ様の城だ」

「あそこ（・・・）じゃ……ない」

彼は首を振り、口元に自嘲気味な笑みを浮かべた。

「ふぅ……落ち着け、エド」

「これは……夢じゃないんだ」

深く息を吸い込み、肺を満たす。

そして、両手で自分の頬を思い切り叩いた。

パンッ！　パンッ！

鋭い痛みが、こびり付いた恐怖の澱（おり）を心の底へ押し戻す。

「……行こう。アンナス様が待ってる」

少年の足音が、空虚な教室に響く。

彼は何かに追われるように、少し早足で、この静寂から逃げ出した。



第十話  「」

【教室を飛び出したエドは、走りながらホログラムマップを展開した。

表示されたルートを見て、眉間に皺が刻まれる。

「……遠すぎる」

「正規ルートじゃ、全速力でも十分以上かかる……」

エドは顔を上げ、回廊の外に広がる屋根の連なりと、遥か彼方の中央塔を見比べた。

（上から突っ切れば……三分だ）

（アンナス様を待たせたら、それこそ殺される……！）

エドの瞳から、迷いが消えた。

宿るのは、冷徹な**『狩人』**の色。

「よし！」

彼は迷わずテラスの手すりを蹴った。

石の感触。筋肉のバネ。

反動を利用し、高空へと身を躍らせる。

「とうっ！」

ヒュウウウッ――！

耳元で風が唸る。重力から解き放たれ、身体が浮き上がる。

懐かしい感覚。故郷の森で、猿のように飛び回っていた自由な感覚だ。

だが。

向かいの屋根へ着地しようとした、その刹那――。

ヴンッ――！！！

予兆はなかった。

足下の虚空に、幾何学模様の赤色光陣が展開される。

「――え？」

ズシッ！

鉛を飲み込んだような衝撃。

『重力場（グラビティ・フィールド）』だ。

軽やかだった身体が、千トンの岩石を背負わされたように墜落する。

「な、ぐわぁぁぁ？！」

空中で手足をもがくが、どうにもならない。

ベシャッ！

叩き落された羽虫のように、エドは無様に屋根瓦へへばり付いた。

シュッ！　シュッ！　シュッ！

「動くな！！」

「両手を上げろ！　武装解除！」

三名の魔導衛兵が、飛行ボードで包囲網を形成した。

蛍光色に輝く長槍。無骨な魔導銃。

三方向から、銃口がエドの頭蓋を正確にロックオンする。

「ま、待って！　俺は……」

「黙れ！」

隊長らしき男が、冷徹に通信機を操作した。

「――こちら第三警邏（けいら）隊。執事長へ報告。西棟の屋根上にて、不審者を捕獲」

「対象は十歳程度の人間の男児。挙動不審ですが、プロ並みの体術を有しております」

エドは冷たい瓦に顔を押し付けられながら、銃口の光を凝視した。

震えが止まらない。

（殺される……のか？）

（また……あの時みたいに？）

「……ハッ！　了解！　これより連行します！」

隊長は通信を切ると、重力魔法で縫い止められたエドを見下ろした。

「運がいいな、小僧」

彼は武器を収め、青いルーン文字が明滅する手錠を取り出す。

「こいつに**『禁魔の鎖』**をかけろ！　中央塔へ移送する！」

「「ハッ！」」

……

中央塔、空中発着場（スカイポート）。

上空の強風が吹き荒れ、アンナスの完璧にプレスされた執事服を煽っている。

彼女は腕を組み、流線型の浮遊車両（エアカー）に優雅に寄りかかっていた。

鉄仮面のような無表情。

だが、組んだ腕を指先でトントンと叩くリズムだけが、静かな苛立ちを刻んでいる。

ヒュンッ――！

小型警邏艇が、地上五十センチで静止した。

キャノピーが開き、武装した衛兵二名が飛び降りる。

「報告します、アンナス様！　被疑者を連行しました！」

アンナスは短く頷き、衛兵の肩越しに視線を投げた。

鎖に繋がれ、涙目で縮こまっているエド・ウォーカー。

（まったく……なんという有様ですか）

「ご苦労さまでした」

アンナスは淡々と言った。

「その者は私に引き渡しなさい。この子は……少々、正規ルートを知らなかっただけのようですから」

「ハッ！」

衛兵は解除デバイスをかざした。

パキン。サラサラサラ……

光の鎖が粒子となって霧散する。

衛兵たちは一礼し、逃げるように船へ戻っていった。

……

広いポートには、寒風に震えるエドと、絶対零度のオーラを放つアンナスだけが残された。

「あの……メイド長……じゃなくて、執事長様……」

エドは手錠の痕が残る赤い手首をさすり、小犬のように首をすくめた。

「ご、ごめんなさい……上から行った方が早いと思って……」

アンナスは彼を見下ろす。

その真紅の瞳から、殺気が抜け落ちていく。

残ったのは、底なしの呆れと、微かな諦観。

「……もういいです」

彼女は溜息交じりにエアカーのドアを開けた。

「そこで突っ立っていないで。さっさと乗りなさい」

「――はいっ！」

エドはガバッと顔を上げる。

恐怖は瞬時に消え去り、分かりやすい安堵の色が浮かんだ。

彼はソソクサと小走りで駆け寄ると、手足をバタつかせながら、見たこともない高級車の座席へと潜り込んでいった。】



第十一話  「」

流線型のエアカーは、城郭の外周に深く穿たれたトンネルへと滑り込んだ。

山頂と下層都市を最短で結ぶバイパス――『貴族専用回廊（ノーブル・コリドー）』。

車内は静寂に包まれている。

エドは高級な本革シートの端で、小さくなっていた。

恐る恐る隣を窺う。

アンナスは優雅に瞑想している。

（まずいなぁ……）

（さっきの屋根飛び降り事件……まだ怒ってるよな……）

車体が減速を始めた。

前方には重厚な魔導合金ゲート。

両脇には、**『重装殖装（バイオ・アーマー）』**を纏ったエリート衛兵が七名。

赤く発光する誘導棒が振られる。

ウィィィン……。

ウィンドウが降下する。

「定時検問です。アクセス・コードの提示を」

アンナスが右手首をかざす。

ピピッ。

モニターに、高貴な紫色の紋様が浮かぶ。

「――ッ！」

衛兵は瞬時に背筋を伸ばし、最敬礼を取った。

そして、奥のエドへ視線を移す。

「そちらの方も」

「あ……！　は、はいッ！！！」

エドは慌てて左手首を差し出した。

ピッ。

光が走る。表示されたのは、無機質な白色の紋様。

（白……。アンナス様の紫とは違うな）

「む？　臨時コード？」

衛兵の声色が低くなる。明確な審問の響き。

「彼の名はエド・ウォーカー」

アンナスが静かに、しかし凛とした声で介入した。

「昨日、セリーヌ様と共に帰還された随行員です。正規登録の手続きに向かうところです」

「なるほど……」

衛兵は納得したように頷いた。

「執事長様の保証とあらば。後ほど、中央データベースへの正式登録をお願い致します」

「ええ、ご苦労様です」

「ゲート、開放（オープン）！！」

ズズズ……ゴゴゴゴゴ……。

巨大ゲートが、腹に響く重低音と共に開く。

衛兵たちに見送られ、エアカーは再び闇の奥へと滑り込んだ。

……

エドは俯き、左手首の黒いバンドを見つめた。

（今の俺は……『臨時』扱いか……）

過去を思い出す。

流れ着いた街々で、彼が「誰であるか」など、誰も気に留めなかった。

貴婦人たちにとって、彼は見目麗しいペットか、飽きたら捨てられる玩具。

跪けと言われれば跪き、餌を与えられれば食む。

復讐のため。潜入のため。

彼は「人」としての存在証明（ID）を捨て去っていた。

身分なんて、あってもなくても変わらないゴミだった。

だが、今は違う。

セリーヌ様のおかげで、この見知らぬ国に辿り着いた。

ここには、たとえ臨時であっても、確かに彼のために用意された――**『居場所』**がある。

（仮登録だとしても……俺は今、名無しじゃない）

（「何者か」になれたんだ）

指の腹で、バンドの冷たい表面を撫でる。

胸の奥に、ずっしりとした実感が込み上げてきた。

その時だった。

バッ――！！！

視界が、爆発的に開けた。

エアカーがトンネルを抜け出し、強烈な光がエドを射抜く。

彼は反射的に目を細め、再び開いた瞬間。

呼吸が止まった。

「うわぁ……ッ！！」

眼下に広がっていたのは、水晶と鋼鉄、魔法の輝きで積み上げられた未来都市。

公都**『剣閣（ブレイド・スパイア）』**。

雲を突き抜くような摩天楼の群れ。

外壁のクリスタル素材が、陽光を浴びて七色に輝いている。

ビルの谷間を、巨大なホログラムの鯨が泳ぎ、極彩色のネオン看板が競い合っている。

「すげぇ！　なんだあの高いビル！　雲に刺さってるぞ！」

エドは礼儀など忘却の彼方へ放り投げた。

子犬のようにシートの上に膝立ちになり、窓ガラスに顔を押し付ける。

（わぁ……）

遥か眼下のストリート。

獣の耳を持つ亜人たちが、流行りのジャケットを着て笑い合っている。

空飛ぶ絨毯の男を、ライブ配信ドローンが追いかけている。

宙空では、自律清掃ロボットがビルの窓を磨いている。

（これが……魔族の世界……）

（村とも……本に書いてあったこととも、全然違う……）

エドは瞬きさえ惜しんで、その光景を目に焼き付ける。

隣のアンナスが、薄く目を開けた。

尻尾を千切れんばかりに振っている少年を見て、氷のごとき口元が、ほんの数ミリだけ優しく緩んだ。

『中央空中回廊へ合流します。乗客の皆様は衝撃に備えてください』

AIのアナウンスが終わるか否か。

エンジンが野獣のような咆哮を上げた。

ズガァァァァァン――！！！

「――へ？」

車体が爆発的に加速する。

直後、機首が真下を向いた。

恐怖の急降下（ノーズ・ダイブ）。

内臓が浮き上がる強烈なGに、エドの足から力が抜けた。

「ひいいいいいいいいいいやぁぁぁぁぁぁ――ッ！！！」

密閉された車内に、情けない悲鳴が反響する。

エドはシートの肘掛けを死にものぐるいで鷲掴みにし、指の関節を白くさせた。

本能が「丸まれ」と警鐘を鳴らす。

だが……。

その目は、頑固なまでに見開かれたままだった。

「……チッ」

アンナスは片目を開け、間抜けな悲鳴を上げながらも景色から目を離さない子供を見て、優雅に呆れの溜息をついた。

（まったく……騒がしい小僧ですね）



第十二話  「」

ヴゥゥン――

重低音を響かせ、エアカーが減速する。

機体は中央行政タワーの**『貴賓専用ポート（VIP Port）』**へと滑らかに入港し、静止した。

プシュゥゥ……。

気圧ロックが解除され、ドアが跳ね上がる。

「着いたわよ」

アンナスに続き、エドも車外へ飛び出した。

連絡通路を抜けると、眼前に巨大な光の回転ゲート。

踏み入れた瞬間、多言語が入り混じる熱気が波のように押し寄せた。

ここは総合受付ロビー。

鏡のようなフロア。頭上に浮遊する巨大ホログラムスクリーン。

そこは、まさに人種のるつぼだった。

特注スーツの巨躯ミノタウロス。

書類の山を抱えて早歩きするエルフの事務官。

身体の半分をサイボーグ化したゴブリン技師。

皆が当たり前のように闊歩している。

「うわぁ……すごい人……」

エドはアンナスの背中に隠れるようにして、辺りを見回した。

「執事長様、この人たちも……みんな『臨時コード』をもらいに来たんですか？」

「いいえ」

アンナスはカツカツとヒールの音を響かせて歩く。

「ここ、公都**『剣閣（ブレイド・スパイア）』**は、連邦の軍事行政の中枢よ。流入には厳しい制限がかけられているわ」

「ここにいるのは、大半が正規の居住権を持つ市民か、公務員ね」

彼女は少しだけ歩調を緩めた。

「本当の繁華街が見たいのなら……アクリスタ地方の中心にある**『自由都市ノストン』**へ行くといいわ」

「あそこは種族の壁がなく、自由で、活気に満ちているから」

（ノストン……）

（ここよりも、もっとすごい場所……）

エドの瞳に、憧憬が宿る。

魔族の世界は、想像よりも遥かに広く、眩しい。

「あ！　そちらは……もしやアンナス様では！？」

受付の奥から、瓶底メガネのドワーフ少女が走ってきた。

「ご無沙汰しております！　アンナス様！」

「そう堅苦しくしないで」

アンナスは淡々と頷く。

「この子のＩＤ登録に来たの。手続きをお願い」

「はッ！　承知いたしました！　こちらへ！」

ドワーフ少女は恭しく奥へと案内した。

……

特級映像登録室。

防音結界の中、高貴な香の匂いが漂っている。

「アンナス先生（センセイ）。お久しぶりです」

鈴を転がすような声。

陽光を紡いだような金髪、背中に畳まれた純白の翼。

有翼人（ウィングマン）の女性が入室してきた。

アンナスは一瞬目を見開き、彼女の胸元のサファイアバッジを見て、氷の表情を緩ませた。

「久しぶりね、セレスティア」

「十年見ない間に、**『特別上級担当官』**に出世したのね」

「ふふ、全ては先生の教えのおかげです」

セレスティアは微笑み、アンナスの横でポカンとしている少年に視線を移した。

「おや？　こちらの可愛らしいお客様は……」

「名はエド・ウォーカー。新人よ」

「今日は彼のＩＤ登録に来たの」

「まあ、そうでしたか」

セレスティアは慈愛に満ちた瞳でエドを見つめる。

「…………」

エドは思考停止していた。

（き、綺麗だ……）

（これが……天使……）

伝説上の存在を、これほど間近で見るのは初めてだった。

その神聖な美しさは、今まで見てきた貴婦人たちとは次元が違う。

「うふふ」

セレスティアは口元に手を当てて笑った。

「ボク？　見つめてくれるのは嬉しいけれど、お仕事を始めてもいいかしら？」

「あ！　ご、ごめんなさい！」

エドは耳まで赤くし、座り直した。

「緊張しないで。簡単な質問をするだけよ」

セレスティアは優しく語りかけ、リング状の魔導感応センサーをエドの頭に装着した。

「プロフィール作成のために、少しだけ君の『過去』について教えてほしいの。生まれた場所や、ご両親のこと……」

「か……過去……ですか……」

エドの表情から、瞬時に感情が消えた。

羞恥に染まっていた瞳が、凍りつく。

奥底で、どす黒い殺意の炎が揺らめいた。

「えっ……？！」

セレスティアは本能的な悪寒（おかん）を感じ、反射的に後ずさった。

無垢な少年が、突如として喉元に牙を突き立てる猛獣へと変貌したような錯覚。

ポン。

空気が張り詰める寸前、白手袋の手が、エドの肩に置かれた。

「大丈夫よ。力を抜きなさい」

アンナスの声は、普段よりもずっと柔らかい。

「貴方の過去の記録が少なすぎる上に、帝国での経緯も複雑だからね」

「法的な身分を作るためには、必要な手続きなのよ」

アンナスは掌を通して、少年の痩せた身体が震えているのを感じ取っていた。

目に、哀れみが滲む。

「もし、どうしても口にしたくないのなら……」

「情報部経由でデータを吸い上げることも可能よ。貴方が直接語る必要はなくなるわ」

部屋に、短い沈黙。

「……いいえ」

少年の声は掠れていたが、鋼のような決意があった。

「俺が……話します」

アンナスは彼を見つめ、一度だけ肩を強く握ると、セレスティアに頷いた。

……

どれだけの時間が流れただろうか。

聴取が終わった。

セレスティアがセンサーを外す手は、激しく震えていた。

美しい瞳は赤く腫れ上がり、今にも零れ落ちそうな涙が溜まっている。

「……ごめんなさい」

「データは……収集できました。い、今すぐにカードを発行してきます……少々お待ちを」

彼女は逃げるように一礼すると、足早に部屋を飛び出していった。

室内には、二人だけが残された。

エドは椅子に座ったまま深く俯き、自身の膝を爪が食い込むほどに強く掴んでいる。



部屋の空気が変わった。

制御しきれない冷たい殺気が、小さな身体から溢れ出していた。



ポン。

再び、あの手が肩に置かれた。

「…………」

強く握るわけでも、撫でるわけでもない。

ただ、そこにあるだけの温もり。

だがその微かな重みが、それだけで、落ちきらずに済んだ。

「もういいのよ」

アンナスの声は静かだが、確かな強さを持っていた。

「少なくとも、ここでは……」

「その重荷を、貴方一人で背負う必要はないのだから」

エドの肩が、ビクリと震えた。

固く握りしめられていた拳が解け、部屋の殺気も霧散していく。

「……はい」



第十三話  「」

数分後。

セレスティアが、厚みのある封筒を抱えて戻ってきた。

手には、淡い光沢を放つ空色（スカイブルー）のカード。

「お待たせしました、エド君」

彼女は微笑み、カードを差し出した。

「これが貴方の身分証明証です」

「さあ、腕輪のセンサーで読み取ってみて」

「あ……は、はい！」

エドはおっかなびっくり左手を上げた。

ピッ――。

清涼な電子音。

直後。

ブレスレットの光が、単調な白から、重厚な『深青色』へと瞬時に塗り替えられた。

光の粒子が、複雑精緻な紋様を描き出す。

アルタナス連邦の正規国民を証明する、見覚えのない紋章。

『認証完了』

セレスティアの柔らかな声が重なる。

「おめでとう。この瞬間から、貴方は連邦の正式な国民です」

続けて彼女は、金色の箔押しが施された小さな手帳をエドの手のひらに乗せた。

「『連邦市民憲章』です。貴方の権利と、義務が記されています」

セレスティアは膝を突き、視線を少年に合わせると、真っ直ぐに見つめた。

「これだけは、心に刻んでください」

「連邦市民である貴方には、何人にも侵されない権利があります。不当な奴隷使役、売買、暴力……この国では、最も重い罪として禁じられています」

彼女は言った。

「あなたは、もう誰のものでもありません。……あなたの身体も、命も、 心さえも 、貴方自身のものです」

「…………」

エドは、ずっしりとした手帳を捧げ持ち、表紙の金文字を食い入るように見つめた。

――誰のモノでもない。

――もう……使い捨ての消耗品じゃない。

脳裏を、あの森の匂いが蘇る。

殺人技術を叩き込まれた暗い森。

重傷を負い、野犬のように傷を舐めて耐えた夜。

復讐のために人の尊厳を捨て、貴婦人の玩具に成り下がった屈辱。

けれど、今は違う。

復讐の道具でも、空っぽの器でもない。

自分は……ようやく、「人間」になれたんだ。

ポタリ。

熱い雫が、手帳の表紙を叩いた。

続いて二滴、三滴。

「えっ？！」

エドは慌てた。

泣いてはいけない。いつものように、唇を噛んで耐えなければ。

「ご、ごめんなさい……俺……俺……っ」

そこに、純白のハンカチが差し出された。

「いいのですよ」

セレスティアは笑わなかった。

その瞳は、すべてを許容する天空のように優しい。

「ようやく……安心できる居場所ができたのですから」

「……はいッ！」

エドは震える手でハンカチを受け取り、乱暴に顔を拭った。

顔を上げる。

赤く腫れた瞳の奥には、確かな希望の灯火が宿っていた。

彼はセレスティアに向かい、額が膝につくほどの深いお辞儀をした。

「ありがとう、ございます……！」

「本当に……ありがとうございました！！」

……

手続きが完了し、セレスティアは端末を閉じた。

「では、お元気で。エド君」

「……はい！」

エドは身分証と手帳を宝物のように抱きしめ、大きく頷いた。

そして、もう一度深く一礼する。

「本当に……お世話になりました！」

「ふふっ」

セレスティアは目を丸くし、花が咲くように笑った。

「そんなに堅苦しくなくていいのよ。これからの生活、頑張ってね」

アンナスに促され、エドは出口へと向かう。

だが、自動ドアを抜ける直前――。

彼はピタリと足を止めた。

「……！」

振り返る。

少年は彼女に向かって、大きく、力の限り手を振った。

その動作は不器用で、幼くて、けれど痛いほどに真剣だった。

「さようならーー！！」

「ありがとうございましたーー！！」

廊下に、あどけない声が木霊する。

セレスティアは一瞬呆気にとられ、それから愛おしそうに目を細め、小さく手を振り返した。

……

……

空中回廊、エアカー車内。

流線型のボディが、公都の交通網へ合流していく。

後部座席で、エドは姿勢を正し、IDカードを見つめ続けていた。

冷たいエンブレムを、指の腹で何度もなぞる。

先程の光景が、胸の中で反芻される。

――名前を呼んでくれた。

――幸せを、祈ってくれた。

彼が明るい未来の予感に浸っていた、その時だった。

『ルート変更。目的地更新』

『第一学区――“高級外苑（ノーブル・ガーデン）”』

AIの無機質なアナウンス。

エアカーが空中で弧を描き、山頂へ向かうコースから外れ、東区画へと進路を変えた。

「え？」

エドは顔を上げる。

「あの……執事長様？　ユニティア侯爵様に会いに行くんじゃないんですか？」

「本来はその予定でした」

アンナスの声色が、少しだけ柔らかくなる。

手元の通信機を確認しながら答えた。

「急報が入りました。サンドラ様は緊急公務により、魔王城へ招集されたそうです」

「帰還時期は未定。よって、本日の面会はキャンセルとなりました」

「そ、そうなんですか……」

エドは神妙に頷いた。

魔王城への招集。国家の一大事に違いない。

「でも……侯爵様がいないのに、どうして学校（エリア）の方へ？」

「まさか、アンナス様が先生をするとか？」

「なぜそうなるのです」

アンナスは呆れたようにエドを一瞥し、隣の小箱を指差した。

「サンドラ様より伝言がありました。『この腕輪を、娘のエレナに直接渡してほしい』とね」

「ゆえに、これよりエレナお嬢様の元へ向かいます」

「侯爵様の娘さん……エレナ、お嬢様……？！」

その響きに、エドの全身が石のように硬直した。

侯爵家のご令嬢。

つまり、正真正銘……雲の上に住まう**『深窓（しんそう）の令嬢』**！

エドは反射的に自分の制服を見下ろし、ボサボサの髪の毛を押さえた。

心臓が嫌な音を立てる。

（やばい……落ち着け、エド！）

（相手は高貴な血筋のお嬢様だぞ。今までみたいな粗相（そそう）は絶対に許されない）

（もし、セリーヌ様やアンナス様の顔に泥を塗るような真似をしたら……俺はもう、死んで詫びるしかない！）



第十四話  「」

【ヴォォォン……

エアカーは繁華街を置き去りにし、大河を渡った。

対岸に降り立った瞬間、空気が一変する。

ここは**『第一学区・高級外苑（ノーブル・ガーデン）』。

深い緑。息を呑むほど豪奢な邸宅群。

窓の彼方には、天を衝く尖塔――『ガラディオン王立学院』**がそびえている。

「あれが……本物の、学院……」

「す、すげぇ……」

エドは窓に張り付き、生唾を飲み込んだ。瞳が憧憬で潤む。

『目的地周辺に到着しました』

『プライベート空域への着陸許可を確認』

エアカーは静かに減速し、ある区画で停止した。

エドの目に飛び込んできたのは、純白の塀に囲まれた、王宮のようなクラシックな大豪邸だった。

深紅の薔薇。七色の噴水。

深い青色の屋根瓦が、圧倒的な気品を放っている。

「着いたわよ。降りなさい」

アンナスは襟元を正し、先にドアを開けた。

「は、はい……！」

エドは深呼吸し、ガチガチの手足で降りた。

石畳さえ高価に見えて、まともに歩けない。

（ここが……侯爵家のお嬢様の家？）

（デカすぎるだろ？！　こんな所に一人で住むとか、正気かよ？！）

彼は意を決し、ロボットのような動きで装飾門へ向かった――。

「――エド」

背後から、アンナスの呆れた声。

「どこへ行くの？」

「え？」

エドはパチクリと瞬きをした。

「い、いや……侯爵家のお嬢様に会いに行くんじゃ……？」

「ええ、そうよ。だとしたら、なぜお隣さんの家に行くの？」

「は……？」

エドは呆然と大豪邸を指差した。

「お、お隣……？」

アンナスは小さく嘆息し、親指でクイッと後ろを指し示した。

緑の木々に隠れるようにして建つ、もう一つの建物を。

エドは釣られてそちらを見た。

次の瞬間、顎が落ちそうになった。

それは……この剣と魔法の世界において、あまりに**『異質』**な建物だった。

彫刻も、尖った屋根もない。

あるのは、壁一面を覆う巨大なガラスと、極限まで無駄を削ぎ落とした幾何学的なライン。

圧倒的なモダン・デザイン。

（嘘だろ……）

（侯爵令嬢が、こんな……四角いコンクリートの塊みたいな家に住んでるのか？）

「私の後ろについてきなさい。勝手に動かない、喋らない。いいわね？」

「は、はい……」

二人は現代美術館のような豪邸の前に立った。

「なんか……シンプルっすね」

エドは小声で漏らした。

「あくまで在学中の仮住まいだからね」

「サンドラ様は派手な武勇伝が多いけれど、家風そのものは質実剛健を好むのよ」

アンナスはインターホンを押した。

ピンポーン――

間もなく、スピーカーから元気な声が飛び出してきた。

『ん？　……アンナス先輩！？　どうしてここに！！！』

「エレナお嬢様」

アンナスはカメラに一礼した。

「サンドラ様よりお預かりした品をお届けに参りました」

『あ、そっか！　今開けるね！』

カチャリ――。

電子ロックが解除された。

「入るわよ」

「はい！」

エドも表情を引き締める。

（ふぅ……侯爵様の娘さんは、エレナ様っていうのか）

（声はすごく可愛かったな。でもなんか……どこかで聞いたような？）

彼が首を傾げている間に、ドアが開かれた。

「久しぶりですねっ、アンナス先輩！」

海のようなブルーのワンピースを翻し、背の高い少女が飛び出してきた。

淡い金髪が、サラサラと肩に流れる。

しかし。

その顔をはっきりと認識した瞬間。

エドの表情が凍りついた。

全身の血液が、瞬時に逆流するほどの衝撃。

（な、なんで……？！）

（なんで、あの女がここにぃぃぃぃッ？！！）

天使のように整った顔立ち……。

見上げなければならないほどの、息が詰まるような長身……。

そして、あの澄み切った、しかし冷酷なアイスブルーの瞳……。

間違いない！

こいつは昨晩、城の廊下で俺をゴミを見るような目で見下し、羞恥のどん底に叩き落とした――

あの『超弩級の美少女』だ！！！

「『久しぶり』も何も、昨晩のパーティーで会ったでしょう」

アンナスは苦笑交じりに返した。

「やだなぁ。昨日は先輩、ホールでずっと忙しそうにしてたじゃないですか。ゆっくり話す暇もなかったし」

エレナは悪びれもせず笑うと、二人を招き入れた。

「まあいいや、とにかく入ってくださいよ」

「お邪魔するわ」

アンナスは優雅に入室する。

エドは……顔を見られたくない一心で、アンナスの背中に隠れ、ダンゴムシのように丸まって続いた。

リビングのソファ。

エドはアンナスの背後に立ち、気配を完全に消している。

「ママへの届け物がなかったら、先輩なんて一生ウチに来てくれなかったんじゃないですか？」

エレナが紅茶を置く。

「ふふ、暇人みたいに言わないでちょうだい」

アンナスはカップを啜った。

「城での執務は山積みよ」

「そんなの関係ないですぅ～」

エレナは身を乗り出した。

その美しい瞳から愛想笑いが消え――代わりに、隠そうともしない純粋な**『戦意』**が燃え上がった。

「先輩。あとで一手合わせ願えませんか？　今日はそれくらいで勘弁してあげますからぁ～」

「貴女って子は……」

アンナスは呆れたようにカップを置いた。

「私の顔を見るたびに、脳内が『組手』一色になるのはやめてくれないかしら」

「だってぇ！　学校の連中なんて弱すぎて話にならないんですよ！　全ッ然、相手にならないんです！」

「最近自分が強くなってるのかどうか、確かめる相手もいなくてウズウズしてるんですから！」

「月怜（げつれん）師匠がいるでしょう？　師匠に相手をしてもらえばいいじゃない」

「師匠は……強すぎます……」

さっきまで獣のように猛っていたエレナが、空気が抜けた風船のように萎（しぼ）んだ。

「あの人の手にかかったら、私なんて三手も持ちませんよぉ……」

「師匠の三手が捌けないのに、私の手なら合うとでも？」

アンナスは悪戯っぽく微笑む。

「合いますよ！　勝てないまでも、今の私なら先輩相手に十手は粘ってみせます！」

エレナは即座に復活し、自信満々に言い放った。

アンナスはゆっくりと、紅茶を飲み干した。

コトッ。

ソーサーにカップを戻す、小さな音。

「――そこまで言うなら、相手をしてあげてもいいわよ？」

「本当ですかッ！？」】



第十五話  「」

アンナスはハンカチで口元を拭った。

「貴女ねぇ……私に挑むのは、月怜（ゲツレン）師匠の手合わせで五手保つようになってからになさい」

「あーあ……」

アンナスは腰元の**『次元収納域（ディメンション・ストレージ）』**から小箱を取り出し、滑らせた。

「お嬢様、サンドラ様からの腕輪です」

「……つまんないの」

エレナは頬を膨らませ、不満げに受け取る。

「ふふっ」

アンナスは笑い、スカートの裾をつまんで一礼。踵を返した。

エドも慌てて後を追う。

エレナはその無防備な背中を睨んでいた。

悔しさが滲む瞳。

だが突如、そこに悪戯な猛獣の光が宿る。

彼女は深く息を吸い込んだ。

鍛え上げられた脚部に、爆発的な魔力が注入される。

ドォンッ！！

カーペットが悲鳴を上げ、床材が陥没した。

エレナの姿が青い残像と化す。

放たれたのは、大気を引き裂く**『音速の上段蹴り（ハイキック）』**。

狙うはアンナスの後頭部、その一点！

だが。

その奇襲を、エドだけは冷静に“聞いて”いた。

（呼吸音……荒い）

（踏み込みの予備動作……音が大きすぎる）

エドは歩みを止めず、振り返りもしなかった。

なぜなら、分かっていたからだ。

エレナが床を蹴ったその瞬間に――勝負は既に、決していた。

次の瞬間。

エドが顔を上げると、そこには信じがたい光景があった。

殺意の塊となって突っ込んだはずのエレナが、糸の切れた人形のように、アンナスの腕の中に収まっていたのだ。

完璧で、優雅な――**『お姫様抱っこ』**の体勢で。

あの一撃必殺の蹴りは、執事服の裾にかすってさえいない。

「お嬢様」

アンナスは、腕の中で真っ赤になっている少女を見下ろした。

「床には絨毯が敷いてありますが……快適に眠りたいのであれば、自室のベッドをお勧めしますよ？」

「……うぅ～ッ！」

エレナは羞恥に唇を噛んだが、すぐにニヤリと笑った。

「でも、前より反応速度は上がったでしょ？」

「……はぁ」

アンナスは呆れたように彼女を下ろす。

「奇襲をかけるなら、殺気くらい殺しなさい。あんな風に力任せに突っ込めば、慣性だけで投げ飛ばされますよ」

「ふんっ！　だって、こうでもしなきゃ先輩、相手してくれないじゃない！」

タンッ。

エレナの両足が地につく。

瞬間、空気が一変した。

バチバチバチッ――！

膨大な魔力が全身を覆い、青い雷光のごときオーラが激発する。

「いくわよッ！」

警告と同時、彼女の巨体が消えた。

魔力を纏った手刀が、アンナスの頸動脈へ迫る！

「このじゃじゃ馬が！」

アンナスの目が据わる。

最小限の動きで半身になり、手首を右手で迎撃（パリィ）した。

パァンッ！

「へへっ、捕まえた！」

エレナは弾かれた勢いを殺さず、さらに踏み込んだ。

超至近距離（インファイト）での乱打戦。

肘打ち、膝蹴り、ショートアッパー！

長身からは想像もつかない敏捷性で、暴風雨のような連撃を叩き込む！

アンナスは片手だけで捌いていくが、腕には確かな痺れが走っていた。

（重い……！　なんて馬鹿力ですか……！）

重戦車のような肘打ちが顔面を襲う寸前、アンナスはバックステップで衝撃を逃がした。

「お嬢様……これ以上ふざけるなら、私も**『躾（しつ）け』**の時間にしますよ？」

「望むところよ、先輩ッ！！」

エレナが吼える。

床板がミシミシと悲鳴を上げる。

一瞬の溜めの後、彼女の身体が弾丸のように射出された！

シュパッ！

鞭のようにしなる長い右脚。

軌道は腹部を狙う中段蹴り。

だが、アンナスが防御しようとした刹那――。

（あれは……ッ？！）

エドの目が驚愕に見開かれた。

空中で、蹴りの軌道が**『折れた』**のだ。

中段と見せかけた膝が跳ね上がり、そこから足先が、処刑台の刃のごとく真上から振り下ろされた！



アンナスの目が険しくなる。

反射的に上半身を逸らし（スウェー）、紙一重で後方へスライドした。

ブォンッ――！

つま先が鼻先を掠め、その風圧だけでアンナスの前髪が乱れる。

一撃不発。

エレナは着地と同時に体勢を立て直すが、アンナスは既に距離を取り、完璧な**『間合い』**を再構築していた。

「チッ……また逃げた」

エレナは焦燥に舌打ちをする。

だが、追撃はできない。アンナスのカウンター速度は神速。不用意に踏み込めば終わることを、本能が理解しているからだ。

（小娘が……。学院で敵なしと豪語するだけはある）

アンナスのポーカーフェイスの下に、微かな賞賛がよぎる。

一方、観戦していたエドの内心は、荒れ狂う嵐のようだった。

冷や汗が頬を伝う。

（あのデカいお嬢様……化け物か？！）

エドは戦慄と共に、エレナの威容を見上げる。

（身長……二メートル近いぞ？　さっき立った時、頭がドア枠にぶつかりそうだった……）

（あんな巨体なのに、動きのキレもパワーも桁違いだ！）

彼は脳内でシミュレートする。

顔から血の気が引いていく。

（さっきの変則蹴り……）

（もし俺があれをガードしたら……腕ごと首の骨をへし折られて、即死だ）

広間に、重苦しい死寂が満ちる。

対峙する二人。視線は火花を散らすことなく交錯している。

アンナスは呼吸一つ乱していない。

時折、誘うように肩を揺らす。その極小のフェイント（虚動作）一つ一つが、猛毒のようなプレッシャーとなる。

対するエレナは不敵な笑みを崩していないが、額には汗が滲み、薄いドレスが肌に張り付いている。

扇情的な光景（サービス・ショット）。

だが、エドは一ミリの興味も示さなかった。

その鳶色の瞳は、ひたすらにアンナスの「技術」だけに釘付けになっていた。

（すげぇ……）

（タイミングの掌握、極限まで無駄を削ぎ落とした重心移動……すべてが完璧だ！）

（もし今、あの方と対峙しているのが俺だったら……）



第十六話  「」

その瞬間。

アンナスの目は、エレナの重心が沈み込むのを捉えていた。

「シッ！」

鋭い呼気。

巨体が浮き上がり、砲弾のような飛び膝蹴りが顔面へ迫る！

だが、それは餌だ。

アンナスがバックステップを踏んだ、その刹那――。

エレナは空中で強引に腰を捻った。

前進の慣性を遠心力へ変換。

ブォォォォンッ！

風圧が肌を焼く。

鞭のようにしなる長い左脚が、アンナスの脇腹を薙ぎ払う！

（――甘いですね）

アンナスの唇が弧を描く。

回避のために広げたと思われた両手。

それは獲物を待ち構える、鋼鉄の顎（あぎと）だった。

パシッ！

「へっ――！？」

左足が完全にロックされる。

エレナの口から、間の抜けた声が漏れる。

アンナスは慈悲を見せない。

捕らえた脚を無造作に放り上げ、軸足を刈り取る。

流れるように懐（ふところ）へ侵入した。

白手袋の掌が、エレナの豊満な胸元に添えられ――トン、と軽く押される。

フサッ。

抵抗できないまま、エレナの高大で艶めかしい肢体が、リビングのソファへと沈み込んだ。

彼女が身を起こそうとするより早く、アンナスの影が落ちる。

シュッ。

揃えられた指先が、冷たいナイフとなって、白磁のような喉元に突きつけられた。

皮膚一枚で寸止めされた、死の感触。

エレナの呼吸が止まる。

「これで、お遊びは十分ですか？　お嬢様」

アンナスは、頬を紅潮させた少女を見下ろし、涼しい顔で告げた。

だが。

完全制圧されたエレナの顔に、敗北の屈辱はない。

その瞳は、極上の玩具を見つけた子供のように輝いていた。

「へへっ……ご指導、感謝します！　アンナス先輩！」

「貴女という人は……」

アンナスは呆れたように息を吐き、エレナの広い額に向けて中指を弾いた。

パチン。

「痛っ！」

「少しは、高貴なる令嬢としての自覚を持ちなさい」

アンナスは苦笑しながら身を起こし、スカートの皺を払うと、出口へと歩き出した。

「すぐに着替えてきなさい。風邪を引きますよ」

そして。

ドアノブに手をかけたところで、足を止めた。

振り返りもせず、言い放つ。

「それと……その汗で透けたみっともない姿。あそこで見ていたウチの小僧に、丸見えでしたよ？」

「……へ？」

エレナの思考が停止した。

「行くわよ、小僧。いつまで見ているつもり？」

アンナスは呆然と立ち尽くすエドの背後に回り、その栗色の頭をポンと叩いた。

「あ、いえ！　俺は何も見て……」

「言い訳はあとで聞きます」

アンナスはエドの肩を押し、問答無用でドアの外へと連れ出した。

……

……

室内に、静寂が戻る。

エレナはソファに座り込んだまま、アンナスの台詞を反芻していた。

（丸見え……？）

（何が……？）

彼女は恐る恐る視線を落とし、自分の身体を確認した。

「――ッ！！」

息を呑む。

本来ならば優雅に揺れるはずの、薄手のシフォンドレス。

それが今、激しい運動による汗をたっぷりと吸い込み、半透明の薄膜となって全身に張り付いていた。

豊かな胸の膨らみ、引き締まった腰のくびれ、へその窪み。

そのすべてが、残酷なほど鮮明に浮き彫りになっている。

さらに致命的なことに。

水を吸って透明度を増した布地の下、淡い桃色の下着のラインまでもが透けて見え――。

興奮と冷えによって尖った胸の蕾（つぼみ）さえもが、濡れた布地を押し上げてクッキリと主張していた。

（これじゃ……裸同然じゃない！！）

認識した瞬間。

ボンッ！！！

噴火。

エレナの顔面が、首筋から耳の先まで一瞬にして沸騰した。

「きゃあああああああああああああああッ！！！――――」

屋敷の屋根を吹き飛ばさんばかりの絶叫が、庭園中に響き渡った。

……

屋外。

屋敷を出たばかりのエドは、背後の悲鳴にビクリと震え上がった。

顔面蒼白になり、アンナスを見上げる。

「あ、あの……執事長様！　ち、違うんです！　俺は何も見てません！　俺はずっと、貴女の体捌き（たいさばき）を……」

「はいはい、分かっていますよ」

アンナスは悪戯が成功した子供のように、口元だけでクスクスと笑った。

彼女はエドの襟首を猫のように掴むと、早足で歩き出す。

「弁解はいいから、走りますよ。猛獣が檻を破って出てくる前にね」

アンナスは、必死に弁明を続ける少年を引きずりながら、足早にその場を後にした。

……

屋敷内、バスルーム。

ジャァァァァァ……。

シャワーの音が響く中、エレナは鏡の前に立ち尽くしていた。

恥辱と怒りで、その美しい顔は熟れたトマトのように赤い。

鏡に映るのは、濡れた髪と、火照った肢体。

（あの……卑劣で、破廉恥な人間の小僧……ッ！）

彼女の脳裏に蘇るのは、自分たちの戦いを凝視していたエドの姿。

あの**「食い入るような熱っぽい視線」**。

（あれは……私の戦いを見ていたんじゃない……）

（私の身体を……こんな恥ずかしい格好を、いやらしい目で見ていたのね？！）

アンナスと手合わせできた高揚感など、瞬時に消え失せた。

残ったのは、高潔な誇りを汚された屈辱のみ。

「エド……ウォーカー！！！」

彼女は鏡の中の自分に向かって、呪詛のようにその名を刻み込んだ。

「よくも……よくも、このわたくしを、あんな下劣な視線で冒涜してくれたわね……」

「次に会ったら……その不浄な眼球、私の手で抉り出してやるわ……！」



第十七話  「」

空中回廊を疾走するエアカー。

「し、執事長様！　やっぱり俺、戻って説明してきます！」

エドは肘掛けを鷲掴みにし、窓越しに遠ざかる豪邸を振り返った。

「俺、本当に、誓って覗きなんてしてません！　俺が見ていたのは、お二人の武技の……」

「――エド」

アンナスは頬杖をつき、流れる雲を眺めたまま遮った。

「貴方、先程の悲鳴を聞きましたね？」

「は、はい」

「では問います。なぜあの方は、あれほど大きな悲鳴を上げたと思いますか？」

アンナスがゆっくりと首を巡らせる。

その口元には、戦慄するほど美しい笑みが浮かんでいた。

「えっと……恥ずかしがっていた、とか……？」

「正解です」

アンナスの瞳が、楽しげに細められる。

「あの方は今、裸同然の姿を見られたと思い込み、羞恥の極みにあります」

「では、その羞恥は……次にどのような感情へ変化すると思いますか？」

エドのこめかみを、冷たい汗が伝い落ちる。

「……怒る……いや、激怒する……」

「大変よくできました♪」

アンナスの笑顔が、聖母のように優しくなる。

「では、怒り狂っている猛獣の檻（おり）に、死に損ないの元凶がノコノコと戻ってきたら……あのプライドの高いお嬢様は、どう反応するでしょうね？」

ブォンッ――。

エドの脳内に、鮮明な映像（ビジョン）が浮かんだ。

岩をも砕く踵落としが、自分の頭蓋を粉砕する、スプラッタな未来予想図。

「……殺される」

「間違いありませんね」

アンナスは満足げに頷いた。

「さて。それでも貴方は戻って、殺気立ったお嬢様に弁解を試みますか？」

「…………」

エドの首が、油切れのロボットのようにギギギと回った。

正面を向いたその瞳は、生まれたての小鹿のように澄み渡っている。

「おやぁ？　変ですねぇ。なんだか急に、今の会話を全てド忘れしてしまいました」

「執事長様、今日の予定はこれで終わりですかね？　お腹も空いたし、そろそろ帰りましょうか？」

「プッ……」

あまりの露骨な現実逃避。

アンナスは堪えきれず、口元を覆って吹き出した。

「ええ、そうですね。帰りましょうか」

……

約二十分後。

エアカーが城へ戻った頃には、空は黄昏（たそがれ）に染まっていた。

燃えるようなオレンジ色の夕陽が、雲海を黄金に焼き尽くしている。

プシュウッ――。

「いいですか、その書類とカードは命の次に大事なものです。絶対に失くさないように」

「はいっ！　分かってます！」

エドは封筒を抱きしめて車を降りた。

数歩歩いて、足を止める。

振り返ると、閉まりかけたドアの向こうにアンナスの姿。

夕陽の残照が、少年の顔を照らす。

彼は満面の笑みを浮かべ、深々と頭を下げた。

「アンナス様！　今日は本当に、本当にありがとうございました！」

その屈託のない笑顔を見て、アンナスの氷の仮面が崩れる。

彼女は微かに、だが確かに、優しい笑みを浮かべた。

「礼には及びません」

「それより……明日遅刻したら、罰金は銀貨五百枚じゃ済みませんよ？　分かりましたね、小僧！」

ヒュンッ――！

言い捨てると同時、エアカーのテールランプが赤い尾を引き、夕闇の彼方へと飛び去っていった。

「へ？」

エドの笑顔が凍りついた。

「罰金って……固定額じゃないの？」

彼は頭を抱え、絶望の叫びを上げた。

「嘘だろぉぉぉ！　初日から借金生活なんて嫌だぁぁぁ！」

だが、その嘆きは三秒と続かなかった。

彼は袋から、一枚のカードを取り出した。

『アルタナス連邦身分証明証（IDカード）』。

それを、沈みゆく夕陽にかざす。

半透明の**空色（スカイブルー）**のカードが、茜色の光を透過し、宝石のような輝きを放った。

そこに刻まれた名前と国章。

それは、彼がこの世界で生きることを許された、確かな**『存在証明』**。

「セリーヌ様、スレイア様、ルーシー姉さん……そして、女王陛下……」

エドはカードを胸に抱きしめ、強く誓った。

「俺……きっと、大丈夫です！」

（これさえあれば、もう逃げ隠れしなくていい。胸を張って生きていける）

「ん？」

カードをしまい、ふと顔を上げたエドの視線が、城の最上階へ向いた。

そこにあるはずの主の部屋。

「そういえば……今日は一日、セリーヌ様の姿を見てないな」

窓には明かりが灯っていない。

巨大な城の中で、そこだけがポッカリと黒い穴を開けたように暗かった。

「お出かけ中かな？　それとも、執務室に籠もりきりなんだろうか……」



第十八話  「」

【同時刻。連邦西部、スティペロス領――公都ペロスト。

夜の帳（とばり）が下りると同時、この近代都市は本性を現す。

妖しい紫のネオンサイン。幾重にも重なるホログラムの残像が、都市の脈動（パルス）となって大気を震わせていた。

街路は白昼のごとく煌めいている。

だが――。

都市の喧騒と隔絶された、私有地の一角。

そこにあるのは、冷徹なテクノロジーが支配する密室だった。

空気は凍りついたように重い。

虚空に浮かぶ無数のスクリーンが、幽鬼のような蒼い光を放っている。

「これ……一体、なんなの……」

呻くように声を漏らしたのは、月怜（ゲツレン）だ。

普段の柔和な笑みはない。

豊満な身体を抱きしめ、寒気と吐き気に震えている。

彼女は嗚咽を殺すように、自身の二の腕に爪を立てた。

その傍ら。

セリーヌは腕を組み、能面のような無表情でメインスクリーンを凝視していた。

警告を示す赤い光が、氷のように冷たい横顔を染めている。

「確定、なのね？」

セリーヌの声は低く、地を這うようだった。

「**『禁忌魔海（きんきまかい）』**から這い出してきたのは……これだけだと？」

彼女の視線が、窓辺に立つ背中へ向けられる。

「答えなさい、モネイアラ」

窓辺には、妖艶なオーラを纏う貴婦人が一人。

名を呼ばれ、彼女はゆっくりと振り返る。

一目で理性を焼き切るような、深海色のベルベット・ドレス。

大胆なスリットからは、極上の黒いストッキングに包まれた、肉感的な太腿が露わになっている。

成熟しきった肢体は、動くたびに致死的な色香を撒き散らす。

だが、今の彼女に媚びる色はない。

肩に巻きついた白蛇が、チロチロと不安げに舌を出している。

金縁眼鏡の奥、エメラルドの瞳には、泥のような疲労が沈殿していた。

「私が確認できたのは……これだけよ」

モネイアラが虚空をなぞる。

メインスクリーンの映像が拡大された。

それは、変哲もない民家の内部。

だが、その壁には――無数の、肉色の**『口』**が増殖していた。

鋭利な牙が並ぶ唇が、不規則に開閉し、蠢（うごめ）く。

裂け目からは絶えず粘着質な体液が垂れ落ち、床を汚している。

グチャ……グチュ……、ベチャ……。

骨を砕き、肉を啜（すす）る、身の毛もよだつ咀嚼音。

壁に埋め込まれた『口』は、力なくもたれかかった数具の死体を、今まさに貪り食っている最中だった。

「ですが、これが全てとは限りません。詳細なスキャンを行わなければ……」

「セリーヌ……こいつら、普通の手段じゃ殺せないわよ」

月怜の顔色が、紙のように白くなる。

「こんな化け物が……オスタミュ森林の奥深くに、あと何匹潜んでいるか……」

セリーヌはモネイアラの、血走った瞳を見据える。

「本当に……他に手はないの？」

窒息しそうな沈黙。

モネイアラは一度だけ目を閉じ、震える吐息を漏らした。

「……ないわ」

カツ、カツ、カツ。

冷たい床にヒールの音を響かせ、彼女は歩み寄る。

「貴女にとって、これがどれほど酷（むご）い選択か、分かっているつもりよ」

「けれど……奴らの拡散を許せば、大陸全土が瞬く間に**『苗床（なえどこ）』**になる」

彼女はセリーヌの目前で足を止めた。

瞳から苦悩が消え、あるのは決死の覚悟のみ。

「これが……**『第二波（セカンド・ウェーブ）』**よ」

「この期に及んで、まだ躊躇（ためら）うつもり？！」

モネイアラが叫ぶ。

そこには友としての情はなく、国家を憂う政治家の非情さがあった。

数秒の葛藤。

やがて、セリーヌの握りしめられた拳から、力が抜けた。

「……貴女の意見に、同意するわ」

モネイアラの肩が、安堵に崩れ落ちそうになる。

だが。

「ただし！」

セリーヌの声が、雷鳴のように響いた。

その場を支配する、絶対強者の覇気。

「この作戦の全権指揮は、私が執る！」

「そして貴女は、私の命令に無条件で従うこと。……いいわね？　モネイアラ」

「…………」

モネイアラは指先で眼鏡のブリッジを押し上げた。

レンズの奥で、エメラルドの瞳が妖しく光る。

かつての“女王”の威圧感。

それを正面から受け止め、やがて彼女は呆れたように、しかしどこか嬉しそうに自嘲した。

「……連邦の総帥を引退した身で、現役の国家顧問大臣に命令する気？」

モネイアラは踵を返し、再び蠢く肉の壁へと向き直った。

その眼差しは、氷点下の刃のように研ぎ澄まされていた。

「――今回だけよ」】


《復仇英雄~背叛人類的我竟然成爲了救世主~》阿尔塔纳斯篇-06（未完成翻译的原稿中文）



第六章-第一节

天色微明。

在城堡巨大的阴影下，空气中弥漫着清晨特有的凉意。

当大多数人还在睡梦中时，希尔维德家的仆从们，在城堡的各个角落无声地运转着。



然而。

在这条连接主堡与花园的寂静回廊中，却响起了一个突兀的少年声音。



「哇！厉害！太厉害了！」

「有这些东西……哪里还需要人来打扫卫生啊！」

艾德正蹲在地上，像个得到新玩具的孩子，两眼放光。

他盯着眼前那台圆盘状的小型魔导清洁机（Magic Cleaner），手中的控制板按得啪啪作响。

在魔力的驱动下，机器在落地窗上高速移动，留下一道道残影，玻璃瞬间变得洁净如新。



「而且……居然还有这个功能？！」

艾德按下了手柄上那个红色的按钮。



咔嚓——嗡！

伴随着一阵轻微的机械变形声，圆盘突然绽放出蓝色的光芒。

紧接着，外壳像花瓣一样展开，瞬间分裂成了六个巴掌大小的小型清洁单元！

如同配合默契的蜂群，紧密地贴在玻璃上，开始进行无死角的清洁。



「这东西……竟然还会分身啊！！！」



咚！

一记毫不留情的铁拳，精准地砸在了他的头顶。



「痛……」 艾德捂着头上瞬间冒出的肿包，眼角含泪地回过头。



只见莱娜双手叉腰，柳眉倒竖地俯视着他。



「吵死人了！」

「一直叽叽喳喳的！这里可是回廊，回音很大的！」

她伸出手指，狠狠地戳了戳艾德的额头。

「要是被正好路过的安娜丝总管听到了，把你当成『品行不端、大声喧哗』的野猴子……我们整个组都要被连坐扣钱（減給）的！明白没有，臭小鬼！！！」



「！！」

听到“扣钱”二字，艾德浑身一颤。

昨天那“500银币”的惨痛教训瞬间涌上心头。



「非、非常抱歉！」 艾德吓得脸色发白，捂着头不断地弯腰鞠躬。



莱娜摆了摆手。

「行了，别添乱。窗户交给机器人，你去把那边的展示柜擦干净，懂了没有！」



「是……」

艾德立刻闭嘴，乖乖拿着抹布缩到了角落里。



「这还差不多。」

莱娜整理了一下衣领，刚一转身，另一位女仆——暗精灵的奈芙莉便凑了过来。



她看着不远处正疯狂擦柜子的艾德，露出疑惑的表情。

「呐，莱娜。那个小鬼……怎么回事？」

「昨天还一副死气沉沉的样子，怎么今天一大早，就像是……换了个人一样？」



「谁知道呢。」

莱娜耸了耸肩，靠在柱子上，看着艾德那灵敏而又利落动作，嘴角勾起一抹狡黠的笑容。

「管他呢。反正这小鬼干活勤快，效率还高得吓人。」

「照这个速度，我们这边的任务估计能提前半小时结束。」

她压低声音，对奈芙莉挤了挤眼睛。

「嘿嘿……这样一来，等会儿检查前的空档，我们就可以躲在茶水间里多偷懒一会儿了~」



「你啊……」

奈芙莉无语地白了她一眼。

「……性格还真是一如既往的恶劣。」



……

而另一边。 完全不知道自己已沦为“偷懒工具人”的艾德，正沉浸在工作的喜悦中。



此时，东方的太阳终于升起。

第一缕晨光穿过干净的玻璃，洒在回廊的大理石地面上，折射出璀璨的光芒。



艾德停下手中的动作，擦了擦额头上的微汗。

看着眼前这片闪闪发光的景象，他深深地吸了一口清晨微凉的空气。

看了一眼手腕上的终端。时间还很早，任务已经完成了一大半。



（很好！）

（照这个速度，今天不仅不会被骂，说不定还能得到总管大人的表扬。）

艾德握紧了手中的抹布，眼中闪烁着对未来的无限期待。

（这就是……全新的生活啊！）

（充满希望的一天，开始了！）



…… …… ……



（……啊咧？）

上午。 第二讲义室的走廊

艾德面无表情地背靠着墙壁站立。他的脸上黑一块白一块，像是刚从煤窑里钻出来一样。

双手向身体两侧平举，稳稳地提着两只装满了水的沉重铁皮水桶。



走廊里静悄悄的。

只有身后那扇厚重的金属门里，隐约传来老师的讲课声，以及窗外偶尔飞过的、无忧无虑的鸟鸣声。



艾德抬起头，茫然地看着天空洁白的云彩。

（为什么……？）

（事情，怎么会是这样呢？）



第六章-第二节

把时间倒回两个小时前。



早早来到教室的艾德，惊讶地发现周围的气氛有些异常。

平时那些总是聚在一起聊八卦的懒散仆从们，此刻正一个个趴在桌子上。

指在发光的虚拟键盘上敲击得只剩残影，或者用光子触控笔在平板上疯狂划动，速度快得仿佛要让屏幕燃烧起来。



「那个……莱娜小姐？」

艾德小心地戳了戳邻桌。



「……」

莱娜没有回头，对着手里的小镜子，仔细地调整着刘海的角度。



「大家……这是在干嘛？在进行什么手指灵活度的特训吗？」



「哈？」 莱娜透过镜子的反光，慵懒地瞥了他一眼。

「那个啊。」

「大概是昨晚通宵打牌或者玩游戏玩疯了，现在正在拼命补作业（宿題）吧。」





「补……作业？」

艾德歪了歪头。

（作业……是什么？）

（任务报告书的别称吗？）



看着艾德那副完全状况外的呆滞表情，莱娜转过身。

她单手托腮，逐渐浮现出一丝“幸灾乐祸”的坏笑。

「难道说……我们的新人君，一个字都没写？」



「诶？」 艾德心里咯噔一下。



「嘿嘿。」

莱娜意味深长地笑了一声，转过身去。



「等、等等！莱娜小姐！那个所谓的作业到底……」



叮——咚——

无情的上课铃声响起，打断了艾德的求救。



……

第一节课，是米兰达老师的文化礼仪课。

这位风风火火的女教师刚一进门，径直走向讲台，手指熟练地在教师专用终端上划过。

随着一阵数据流的闪动，全息黑板亮起，讲台屏幕上也同步显示出了所有学生的作业提交情况。



在那一片绿色的“已提交”中，艾德名字后面的红色“未提交”显得格外刺眼。



「新来的同学，你胆子可真大。」

米兰达双手抱胸，居高临下地看着他。

「这才第二天，就敢不交作业？」



「非、非常抱歉！」

艾德立刻站得笔直，诚恳对米兰达解释。

「我并不知道有作业这种任务！并不是故意不交的！如果可以的话，我现在立刻补！」



那副虽然不知道发生了什么、但总之先认错的诚恳态度，让米兰达严厉的表情稍微缓和了一些。



「艾德·沃克，你诚实的态度让老师很满意。」

她温和地笑了笑。



艾德松了一口气。

（太好了，看来能得到老师的谅解……）



「但是——没写作业，是另外一回事！」

米兰达脸色一变，手指指向教室后方。

「去后面站着听课。另外，昨天的作业和今天的作业，明天双倍交上来。」

「……是。」



……



站在教室角落的艾德，一边听课，一边在脑海里绝望地计算着。

（昨天好像上了好几节课……）

（如果每节课都有那个叫“作业”的东西……那我岂不是要在这里站一上午？）



不幸的是，他的预感成真了。



第二节课，是昨天见过，看起来非常温柔的精灵族女老师。



「哎呀，艾德君也没交作业吗？」

老师的声音轻柔如风，脸上的笑容圣洁得如同女神。

但艾德知道，她比米兰达老师，要可怕多了。



唰的一下立马站起来，凌厉的动作吓得附近的同学都为之一颤。

「那、那个……老师！我昨天真的不知道有这个任务！」

「请让我立刻补上！无论是什么惩罚我都接受！」



「没关系，老师能理解。」

精灵老师微笑着点了点头。

「毕竟是第一天来上课，确实会出现一些犯迷糊的情况，这也是难免的嘛。」



（诶！）

艾德感动得快要哭了。

（难道是我误会了？这位老师并没有这么可怕？）



「不过……」 老师依旧笑眯眯的看着艾德。

「为了让你加深印象……请把这一章的历史事件抄写十遍。对了，要开启『手写模式』哦，复制粘贴是不行的。」



「……十、十遍？！」

艾德看着平板上锁死的“手写限定”界面，感觉眼前的世界灰暗了几分。

（果然这个老师，比魔鬼还可怕！！！）



……



好不容易熬到了第三节。 带着满身的疲惫，艾德走进了一旁的实验室。

看到黑板上的课程名——『魔导炼金基础』，那灰暗的眼神终于恢复一丝清澈。

（炼金术！）

（这个我知道！）



虽然不懂复杂的魔法结构，但对于调配毒药和各类药剂，他可是有着绝对的自信。

（这下……应该不用再去站角落了吧！）



讲台上，一位说话慢吞吞的地精（Gnome）老师正在演示实验步骤。

只见他小心翼翼地将一种蓝色粉末倒入烧杯。

咕嘟、咕嘟。 液体冒出了一股温吞的白烟，颜色稍微变深了一点点。



「切，好简单啊。」

旁边的一组，几个龙人族的学生打了个哈欠，似乎觉得很无聊。

其中一个染着金发的男生，瞥了一眼正笨手笨脚固定试管的艾德，发出了毫不掩饰的嘲笑声。



「喂，那边的『人类』。」

那人阴阳怪气地说道。

「那个试管可是很贵的。注意点哦，可别调配成什么剧毒把自己给毒死了，哈哈哈！」



「……」 艾德没有理会他的挑衅，只是默默地盯着手中的材料。

他看着其他组的实验成果。

大家都严格按照老师的比例，烧杯里只是冒出一点点可怜的白烟，甚至连温度都没怎么升高。

（难道……这个比例有问题？）



看着眼前的那些材料，艾德陷入一阵沉思。

（要不……稍微改良一下？）



想到这里，艾德眼神一凛。

趁着老师不注意，他以一种极为娴熟的手法，将原本 1:3 的比例，直接调换成了 3:1。

甚至觉得不够，他又拿起桌角一小块绿色的碎片，丢了进去。

（这应该是催化剂吧，看看会不会产生更有趣的反应……）





艾德自信满满地，将那杯特制的混合液，倒入了炼金炉。

下一秒。

炼金炉并没有像其他人那样冒出白烟。而是……



嗡——————

如同高压锅即将炸裂般的低频尖啸声，瞬间响彻了整个实验室。

炉子的缝隙中，迸射出刺眼的、不祥的红光。



「诶？这个气味…..」 

轰——————！！！！！！

一朵微型的蘑菇云，伴随着巨大的爆炸声，在第二讲义的实验室腾空而起。

…… ……

艾德提着水桶，眼神空洞地看着天花板。

他那一头原本柔顺的黑发，此刻已经被炸成了时髦的爆炸头，脸上还带着并未擦干的黑灰。

（难道应该用那个黄色的碎片吗？）



第六章-第三节

远处，教学楼的连廊之上。

安娜丝静静地伫立着。

她看着楼下那个浑身漆黑、仿佛刚从煤矿里爬出来的少年，忍不住单手扶住白嫩的额头。

（这孩子……到底是天才，还是单纯的笨蛋？）



这两天，艾德的一举一动都在她的监控之下。

无论是擦窗户时的兴奋，还是因为没做作业被罚站时的呆滞，亦或是刚刚那场震撼全楼的炼金术爆炸。



（我记得在登记资料时，他说过为了捕猎魔物，经常尝试草药混合，制毒技巧也很娴熟……）

（但今天……怎么看都不像是个经验丰富的药剂师啊。）

红色的眼眸中泛起一丝疑惑，视线紧紧跟随着走廊里那个晃晃悠悠的身影。



…… ……

叮——咚——

下课铃声响起。

「咳咳！咳咳咳！」

地精老师灰头土脸地从教室里走出来，原本引以为傲的长胡子，此刻已经被烧得只剩下了半截焦黑。



「手臂伸直！这边脚抬起来！」

老师气得胡子乱颤，手里的教鞭，拍打着艾德的左腿。

「给我站好了，不许偷懒！」



「……是。」

于是。

顶着一头时髦爆炸头、满脸黑灰的艾德，再次成为了走廊上的一道风景线。

（唉。）

看着老师气呼呼离开的背影，艾德郁闷地抬头，盯着空中那朵自由的白云。

（神啊，我究竟做错了什么……）



嗒、嗒、嗒。

一阵嘈杂的脚步声，从周围不断的传来。

刚下课的女同学们，看到走廊上那个顶着爆炸头、单脚站立的“奇行种”，纷纷捂着嘴偷笑，窃窃私语着从艾德身边快步走过。

（……杀了我吧。）

艾德绝望地闭上了眼睛。



然而，麻烦并没有结束。

几个比艾德高出半个身子的龙人族少年，脸上带着不怀好意的坏笑，围了过来。



「吼吼，看看这是谁啊？」

 领头的一个金发少年，像是发现了什么新奇的玩具一样，直接伸手抓向艾德那松散的爆炸头。

「噗……这发型真够别致的！」

 他肆无忌惮地揉搓着艾德的头发，把他本就凌乱的发型弄得像个鸟窝。

「喂，小鬼。给你50银币，再给爷表演个……炼金炉自爆呗？哈哈哈！」



艾德低垂着眼帘，双手依旧稳稳地提着水桶。

那双鸢色的瞳孔中，闪过一丝冰冷的光芒。

「你怎么说都可以。」

「但是……别碰我、也不要笑。」



「哈？」

金发少年像是听到了什么笑话，故意把脸凑到艾德面前。

那根手指更是变本加厉地戳着艾德那满是黑灰的脸颊。



「哈——哈——」



嘭！

笑声戛然而止。

原本抬起的那只左腿，瞬间化作了肉眼无法捕捉的鞭子。

一记毫无花哨、却沉重无比的正蹬，精准地印在了金发少年的腹部。



周围的人甚至没看清发生了什么。

只见那个体重超过两百斤的壮硕龙人，就像是一枚刚出膛的炮弹，笔直地飞了出去！



「唔、呃啊……」



那一瞬间，没人看清他究竟是出拳还是出腿。

当众人回过神时，他只是耸了耸肩，水桶里的水，甚至没有晃出一丝涟漪。



「都说了……叫你别碰我了。」



「什……？！」

「你、你这家伙！」

「找死啊你！」

剩下的三个龙人族学生大吃一惊。

为了替同伴报仇，其中两个留着白色短发的男生怒吼一声，同时冲了上来！



呼呼的风声夹杂着拳脚袭来。



艾德轻松的低身闪躲，便已经像幽灵一样出现在了其中一人的身后。



「！？」

两人同时露出惊愕的表情，似乎都没反应过来艾德早就脱离他们的视线。



啪！

「喔呜……？！」

突然的惨叫，让另一个白发的龙人族少年从那意外回过神来。

只见刚刚一起出手的同伴，那张帅气的脸庞涨得通红，痛苦的捂着大腿的内侧，翻着白眼扑通一声跪倒在地。



「拉格(ラグ / Ragu)！？怎么回……啊！」

正当他为同伴的倒下感到惊讶时，左腿膝盖窝便遭到一记无情的踢击。

身体重心瞬间失衡，被迫单膝跪地。

下意识地转过头。

映在他那金色竖瞳之中的，是那个顶着爆炸头的少年。

只见他手里依旧稳稳地提着水桶，表情冷漠如冰。

而他的左腿，已经化作了一道残影——



呼！

强烈的风压扑面而来。 这一记横扫直奔面门！



（躲、躲不开——！） 

白发少年绝望地闭上了眼。



嘭！——

预想中的剧痛并没有传来。

反而是一声沉闷厚重的撞击声，在他耳边炸响。

（诶！？）

他颤抖着睁开眼。 只见一道高大挺拔的背影，挡在了他的面前。



「老……老大……？」



第六章-第四节

一记快的出残影的鞭腿，被另一条腿突然的截住。

原本势在必得的一记鞭腿，竟然在半空中被硬生生地截停。

艾德那双冷漠的眸子里，极其罕见地闪过一丝错愕。



嗖、嗖！

没有任何犹豫。

艾德脚尖点地，身体如同受惊的猫一般，瞬间向后拉开了十米的安全距离。

抬起眼眸，只见那个跪倒在地的白发少年身前，不知何时多出了一道充满压迫感的身影。



那是一个拥有着如同燃烧烈焰般红发的少年。

阳光洒在他那一头张扬的红发上，隐隐泛起金色的流光。

头部两侧的龙角比普通龙人族更加粗壮，上面篆刻着某种古老而神秘的金色铭文。

同样穿着希尔维德家仆人的制服，但也掩盖不了他身上散发的贵族气息。

英俊却傲气十足的脸庞上，此刻正散发着令人窒息的怒意。





「老……老大……？」

身后的白发少年，声音里带着一丝由衷的恐惧。

然而，被称为“老大”的少年连头都没回。

只有那双熔金色的竖瞳，死死地锁定着艾德。



「小子，你想死是吧……」



「……」

艾德微微皱起眉头，不动声色地碾了碾刚刚被对方截住的左脚脚踝。



（好硬的骨头……）

直觉告诉他，眼前这人很危险。

艾德收起了眼底的轻视，神情变得认真起来。

准备先放下手中的水桶，再好好应战。



然而。

就在艾德想要弯腰放下水桶的那个瞬间——



嗡！

红发少年的瞳孔猛地收缩成针状。



（！！！）

一股狂暴的风压扑面而来！

艾德浑身的汗毛倒竖，本能地放弃了放水桶的动作，强行扭转重心向后撤步。



唰——！

一只包裹着暗红色魔力的拳头，擦着艾德的鼻尖掠过。

凌厉的拳风刮得他脸颊生疼。



一击扑空。

红发少年似乎也没想到这个人类能躲开，动作出现了一丝极其细微的停顿。

但仅仅是眨眼间，他便调整了姿态，顺势展开了更为狂暴的追击！



呼！呼！轰！

拳影如风，腿鞭如龙。



艾德心中大为震惊。 本以为这些养尊处优的贵族少爷，都是些中看不中用的花架子。

没想到，竟然有着这种级别的高手！

（这家伙！和刚刚那几个草包有点不太一样！）

步法沉稳有力，重心控制完美。

尤其是那双修长的腿，每一次扫踢都利用了惊人的攻击距离（Reach），专门封锁艾德的移动路线。



「切……！」 艾德被迫陷入了守势。

即使他的身法再灵巧，但双手提着水桶，重心完全被锁死，根本无法近身反击。





而这番激烈的打斗，瞬间引爆了周围的气氛。

原本觉得日常无聊的女生们，此刻尖叫声此起彼伏。



「呀啊啊啊！是龙威少爷！」

「加油啊龙威！把那个人类小鬼狠狠揍一顿！」

「给赛琳大人出口气！把那小鬼手里的水桶踢翻！」



尖叫声此起彼伏。

这热闹的场面，自然也少不了莱娜与奈芙莉的围观

「嚯~」 莱娜靠在柱子上，一脸看乐子的表情。

「那个人类的小鬼还真有点本事啊，竟然能和那个在『嘉拉迪翁学院』，男子组首席的龙威打得有来有回。」

「嘻嘻嘻，不知道他能撑过几招呢？」



「……」

比起莱娜的轻松，一旁的奈芙莉，表情却凝重得可怕。

那双乌黑泛白的眼睛，死死地盯着场中那两道化作残影的身形。



（不对……）

（有点不对劲……）

奈芙莉的身躯微微一震。



「嗯？你怎么了奈芙莉？」

莱娜察觉到了好友的异样。

「表情怎么跟看到鬼一样？」



奈芙莉深吸了一口气，声音带着一丝不易察觉的颤抖。

「那个小鬼……明明双手还提着那么重的水桶……」

「虽然水洒出来了一些……但在龙威那种狂风骤雨般的攻势下，他的呼吸节奏……竟然完全没有乱！」

一滴冷汗顺着奈芙莉精致的轮廓滑了下来。

「而且，虽然看起来被压制，但他始终和龙威保持着微妙的安全距离。甚至好几次，他只用了最小幅度的动作，就封死了龙威的必杀路线……」

「那个小鬼……真的是人类吗？」



听到这番话，莱娜脸上的笑容也逐渐消失了。

她转过头，重新审视着那个顶着爆炸头、提着水桶的滑稽身影。



正如奈芙莉所言。 艾德虽然狼狈，但并没有输。

就像是一条滑溜的鳗鱼，在龙威狂暴的攻势缝隙中穿梭。

好几次，艾德都抓住了反击的空档，想要出腿破坏龙威的重心。



但很遗憾。

体格和力量的差距太大了。

再加上那两只该死的水桶，让他根本无法做出有效的打击动作。



（可恶！要是能放下这个，早把你这红毛小子干掉了！）

艾德内心叫苦不迭。



更糟糕的是，龙威似乎也察觉到了这一点。

他那燃烧着战意的眼神一凛，下一记鞭腿，不再瞄准艾德的身体，而是直奔他右手的铁桶而去！



就在战况愈发激烈之时，一道令人不适的寒意，悄然从人群后方蔓延开来。



「——都给我住手！！！」



听到那个熟悉的声音，艾德心里猛地一慌，身体的动作出现了一瞬间的停顿。



（糟了！是总管大人！）

高手过招，分秒必争。 龙威敏锐地抓住了这个破绽。

他腰身一扭，一记势大力沉的回旋踢狠狠轰出！



「你这家伙……！」

艾德只能勉强侧身避开了要害。

但他右手中的水桶，却没能幸免于难。



哐！

巨大的冲击力让水桶脱手飞出。

而那只装满脏水的沉重铁桶，竟然像是一枚失控的炮弹，带着呼啸的风声，直直地朝着刚刚赶到的安娜丝面门飞去！



「啊！！小心啊总管大人！！」

 艾德惊恐地大喊。



然而，面对飞来的铁桶，安娜丝连眼皮都没有眨一下。



唰——

一道无形的风刃闪过。

半空中的铁桶瞬间垂直的一分为二。 切口平滑如镜。



哗啦——！

原本应该泼向安娜丝的满满一桶脏水，随着断裂的桶身向两侧泼洒开来。

而不偏不倚。 精准地浇在了刚才那两个刚从地上爬起来、还没搞清楚状况的跟班头上。



「噗哇——！！！」

两人还没反应过来，就被从天而降的脏水淋成了落汤鸡，呆若木鸡地站在原地。



咚！咚！

两发沉闷的铁拳，毫不留情地砸在了艾德和龙威的头顶。



「两个白痴！叫你们住手，都当没听到是不是！」

安娜丝居高临下地俯视着这两个惹是生非的家伙，身后仿佛燃烧着黑色的怒气。



「「唔……」」



蹲在地上的两人，捂着头上的大包，疼得龇牙咧嘴。

但那两双眼睛——鸢色的眼眸与金色的竖瞳，死死地盯着对方，迸发出互不服输的火花。



第六章-第五节

「立正！站好！」

安娜丝冰冷的声音落下。

原本还在顶牛的两人瞬间弹开。

顾不得头顶还冒着热气的大包，两人挺胸抬头，笔直站好。



安娜丝双手抱胸，目光如刀般在两人身上扫过。

「说吧，怎么回事。」



「我也不知道……」 

艾德摸着头上的大包，指着不远处捂着胸口喘气的拉格。

「我本来在走廊上罚站得好好的。是这家伙突然带着人跑过来找茬，趁着我提着水桶无法反抗，对我动手动脚的。」



「哦？！」

旁边的龙威瞬间炸毛，指着还在捂着裆部的白发小弟。

「所以这就是你下死手把人踢飞、还专门瞄准别人**金球（Kintama）**踢的理由吗！」



「哈？你眼睛是装饰品吗？」

艾德像是听到了什么可笑的东西。

「……要是真踢了那个地方，他现在还能站着吗，蠢货！」



「你……你说谁是蠢货！矮子！」

「蠢货在说谁是矮子！」

「想打架是吗，死小鬼！！！」

「来啊！谁怕你啊！！！」



两人的额头狠狠顶在一起，视线之间仿佛噼里啪啦地炸出了电流。



「——闭嘴。」



周围的温度仿佛瞬间下降了十度，仿佛精神受到某种冲击。

两人浑身一激灵，立刻把嘴闭紧，光速恢复了立正姿势。





安娜丝冷冷地瞥了身后像个落汤鸡的几个龙人族学生，两人涨红的脸色，痛苦的神情肉眼可见。

（真是的……这孩子根本不知道自己下手有多危险。）



「虽然是他们先挑衅在先，这也确实是事实……」



听到这话，艾德嘴角微微上扬。



「但是——」

安娜丝话锋一转，眼神瞬间变得凌厉。

「艾德·沃克，你的反击手段太过激了。那是同学，不是魔物。下手没轻没重的，你是打算杀人吗？」



「……」

艾德心虚地低下头，不敢与那双威严的眼睛对视。



「作为惩罚，去操场跑30圈。现在，立刻。」



「哈啊？！30圈？！」

艾德发出了杀猪般的惨叫。

「明明是他们先……」



「啊什么啊？」

安娜丝微笑着眯起了眼睛，身后仿佛有黑色的气息在涌动。

「再废话就加到50圈？或者……把这个月的薪水扣光？」



「啊咧！？」

艾德的表情瞬间变得一片空白，仿佛失忆了一般歪着头。

「奇怪……我刚才想说什么来着？完全不记得了！」



看到艾德这副没骨气的样子，一旁的龙威忍不住露出得意的神情。



「龙威。」



「是！」 



「虽然你是想帮同伴出头，但带头在走廊私斗，扰乱纪律。」

安娜丝伸出两根白皙的手指。

「你也跑20圈。」



「哎……？」

龙威彻底石化了。



…… ……

几分钟后。

城堡下方的巨大操场上。



正午的阳光无情地照射着大地。

原本这应该是一场枯燥乏味的体罚，但此刻，操场边的氛围却异常火热。



「加油——！龙威少爷——！！」

「呀啊啊啊！跑都跑的那么帅~」

「别输给那个人类小鬼！」



女生们的尖叫声响彻云霄。

就连城墙上的卫兵们，也饶有兴致地探出头来，仿佛在看一场精彩的赛马。



而在跑道上，两道身影正卷起滚滚烟尘。



这是一场视觉效果极度不协调的较量。

一方，是身高足足有182公分，拥有着修长四肢和强健体魄的龙人族少年。他的一步，简直顶得上普通人两步。 

另一方，则是身高只有126公分，看起来像个小学生一样的娇小少年。



「呼、呼、呼、呼！」

如果说龙威是在“奔跑”，那艾德简直就像是在“高频振动”。

为了弥补身高的巨大劣势，艾德的双腿倒腾得快出了残影，像个装了马达的小飞鼠一样死死咬住龙威不放。



两人并驾齐驱，谁也不肯让谁半步。



「……哈……你再怎么努力……也是赢不了我的，短腿猴子……」

龙威满脸通红，一边调整呼吸，一边不忘对身旁的人开启嘲讽。



「呵！你才是……要是跟不上的话……我就勉为其难地等你一下哦？红毛蜥蜴……」

艾德也是面红耳赤，额头青筋暴起，咬牙切齿地回击。



「哈？！别笑死人了！」

龙威像是听到了什么笑话。

「你没听到那些女生……在给谁加油吗？这压倒性的人气差距……就是现实！」



「蠢材！……你那退化的大脑……连声音都分辨不清了吗……」

艾德脚下频率再次加快，嘴上毫不留情。

「分明是看到一只直立奔跑的巨型蜥蜴——」

「被吓出来的惨叫而已！！」





「你、你这家伙……！！」



原本只是单纯的惩罚跑圈，在两人那该死的胜负欲作祟下，莫名其妙演变成了一场关乎尊严的死亡竞速。



「给我……咬着手帕悔恨去吧！」

「短腿猴子！」



「做梦！你就好好……仰望本大爷的背影吧！」

「红毛蜥蜴！！」



两人的视线在空中激烈碰撞。

伴随着震耳欲聋的加油声（虽然大部分是给龙威的），一高一矮两道身影，带着互不服输的咆哮，再次在这个巨大的操场上加速狂奔！



第六章-第六节

黄昏。

茜色的夕阳透过彩色玻璃窗，将原本辉煌的宿舍楼梯间染成了一片血红。



咔哒。咔哒。

两个身影，正像僵尸一样，在那只有二十级不到的楼梯上缓慢“蠕动”。



「唔……呼……是我……先迈上这个台阶的……」



「呵……你跑圈跑出幻觉了吗……红毛蜥蜴……」

「明明是我的鞋尖先碰到的……」



一下午。 整整一下午！

原本只需要跑完几十圈就能结束的惩罚，硬生生被这两个笨蛋变成了地狱般的耐力赛。

跑到最后，围观的女生散了，卫兵换岗了，就连安娜丝都去喝下午茶了。

直到两人都跑得口吐白沫，才不得不在没有观众的情况下，以平局收场。



「哼……今天算你走运……」

龙威用力的趴在扶梯，勉强支撑起颤抖的双腿，擦了一把脸上的灰。

「后天的实战剑术测试……你小子，敢不敢来真的！」



「求之不得……」

艾德趴在扶手上，像条脱水的鱼一样喘着气。

「只要你到时候……别哭着……回家找妈妈……」



「你这家伙……！」

龙威额角的青筋一跳，想冲上去给这个嘴贱的人类一拳。

结果脚下一软，差点顺着楼梯滚下去。



「切……懒得和你这个野猴子计较……」

为了掩饰尴尬，他深吸一口气，故作镇定地转过身，拖着那双如同灌了铅的腿，向二层走廊深处的房间挪去。



艾德默默地抓着扶手，继续迈着颤抖的腿，往通向三楼阁楼的楼梯爬去。

爬了两级，他停下脚步，居高临下地回头看了一眼。



「喂，红毛蜥蜴。」

「干嘛？」

「别忘了，我的房间就住在你的正上方。」

艾德指了指头顶。

「这意味着，以后每天晚上……本大爷都在你的头顶上踩来踩去。你就怀着感恩的心，乖乖生活在我的脚下吧。」



「你——！！！」

没等龙威爆发，艾德已经手脚并用，飞快地（虽然也很慢）爬上了通往三楼的楼梯。



……



咔嚓。 关上阁楼房门的那一刻。

艾德脸上那副嚣张的表情瞬间消失。 

「唔……！」

身体像是失去了骨头，直接顺着门板滑落，像一滩烂泥一样瘫在地板上。

大腿和肺部传来的火辣痛感，让他连动一根手指都觉得费劲。

（呃啊……该死的……我快感觉不到我的腿了……）

在门口躺了足足五分钟，艾德才凭借着惊人的意志力，像只尺蠖（inchworm）一样扭进了浴室。



…… ……



一个半小时后。

冲完澡，换上一身干爽便服的艾德，坐在了床边的多功能书桌前。

虽然身体依旧疲惫，但——

作业，是必须完成的。



『启动学习模式。』



嗡——



书桌表面泛起淡蓝色的光晕，工作台模块发出轻微的运作声，几张洁白的羊皮纸被精准地生成出来。



然而，刚拿起笔，看着投影上的内容，如同某种节肢动物腿部一样的魔界文字，让艾德感到一阵汗流浃背。

（有没有哪个好心人能教教我，这些字怎么读啊……）

艾德揉了揉眉心，果断按下了手环上的【一键翻译】按钮。



虽然魔界语是必修课，但现在为了完成任务，他毫不犹豫地选择了偷懒。

随着文字变成了熟悉的通用语，艾德提笔开始抄写。



笔尖在纸上发出沙沙的声音，艾德的思绪也从抄写作业的痛苦，逐渐沉浸在这段历史之中。

这篇关于**“大断绝战争”**的历史，意外地沉重。



三千年前。

『绝灭的大魔神』特尔米纳斯・迪斯佩拉(テルミナス・デスペラ)。

那个象征着“万象之终焉”的疯子，主张将除了魔族以外的所有种族彻底抹杀，让世界陷入一片混乱。

看着投影中那个缠绕着黑色雷霆、身形扭曲的怪物插图，即便隔着几千年的时光，那股令人窒息的压迫感依然扑面而来。



（这种级别的怪物……居然真的存在过吗？）

（如果我是当时的人类，估计只能跪在地上等死吧。）



然而。

历史的转折点，出现在一位女性的身上。

现任魔界管理者——斯卡洛迪雅女王。

她带领着主张共存的【调停派】不仅平定了魔界内乱，更是集结了各族联军，正面击溃了那位不可一世的大魔神，带来了长达三千年的和平。



「三千多年……」 

艾德停下笔，看着这段文字发呆。

「女王大人……活了这么久吗！？」 

处于好奇，艾德下意识地往后翻了一页，想看看教科书上是怎么描绘那位女王的英姿。

然而。

「……嗯？」

艾德的手指停住了。



空白。

除了大段的文字描述和魔界王室的徽章外，整个版面干干净净。

别说是女王了，就连作为护国大公爵的赛琳、甚至瑟蕾雅都有精美的肖像插图。

唯独这位至高无上的统治者，没有留下一张画像。



「奇怪……为什么会没有呢……」

艾德微微皱起眉头。

感到奇怪之余，内心不断回想，前几天，在魔王城中，与斯卡洛迪雅见面的场景。

但是——

当艾德试图回想她的“脸”时。



滋——滋滋——！

脑海深处仿佛有一阵刺耳的电流声闪过。

原本清晰的记忆画面，唯独脸部像是被泼了一层浓厚的白雾，怎么看都看不清。

越是用力回想，脑袋里的噪音就越尖锐，甚至伴随着一阵恶心的眩晕感。



「唔……！」 艾德猛地睁开眼，大口喘着气，额头上渗出一层冷汗。



啪。

他一把关掉了桌上的投影，仿佛想要切断那种莫名的恐惧。

转过头，看向窗外。

夜幕已经降临。 一轮巨大的红月高悬于夜空，散发着妖异而静谧的光芒，宛如一只巨大的眼睛，冷冷地注视着大地。



…… ……

正如艾德所感，这轮红月，也同样照耀着千里之外那座死寂的宫殿。

死寂的大殿内，空气沉重得仿佛凝固。

王座之上，斯卡洛迪雅看着手中的文书，那张总是挂着温婉笑容的脸庞，此刻却冷若冰霜。此刻眉头紧锁。

而在王座之下。 赛琳与莫奈亚拉正单膝跪地，头颅低垂，神情肃穆。



过了良久，斯卡洛迪雅缓缓的将文书合上，那双深邃的眼眸中透出一丝疲惫。

「前日，牺牲了海里那么多的生灵……没想到还是被这些东西侵入到了大陆的世界。」



「陛下。」

莫奈亚拉抬起头，语气急切而坚定。

「此番危机刻不容缓！若是让那些『邪穢（ケガレ）』的东西蔓延开来，整个世界的文明，都将毁于一旦！」

「当务之急，容不下半点仁慈！臣建议——将已经被污染的奥斯塔谬森林，连同里面的所有生物，彻底抹杀！」



彻底抹杀。

这个词在大殿内回荡，带着令人胆寒的血腥味。

斯卡洛迪雅微微皱眉。余光看向另一边的赛琳，见她此时闭目不语，感到有些好奇。

「赛琳卿……你怎么看……」



赛琳缓缓睁开眼，微微额首。

「陛下。」

「对于莫奈亚拉卿的提议……」

「臣……没有异议！」



第六章-第七节

「什……什么！？」

听到赛琳的回答，斯卡洛迪雅那双平静的眼睛，罕见地睁大。

「赛琳卿，你是认真的吗！？」



「是！」

赛琳抬起头，眼神中没有一丝动摇。

「对于莫奈亚拉卿的提议，我没有异议。」



「是……是吗……」

斯卡洛迪雅收敛起惊讶的神色，目光在下方两人之间游移。

（真稀奇……这水火不容的两人，竟然也有意见统一的时候？）



「不过」

赛琳话锋一转，声音清晰地响彻大殿。

「我希望……毁灭森林，必须是最后的手段！」



这句话让在场所有人的目光瞬间集中到了她身上。

莫奈亚拉原本得意的笑容僵住了，表情复杂地看向身边的赛琳。



斯卡洛迪雅微微挑眉。

「卿，难道有什么对策吗？」



赛琳侧过头，淡漠地看了一眼莫奈亚拉，重新面向王座。

「不敢说是万全之策。毕竟此次的敌手，确实是足以威胁世界的大危机。」

「前几日，莫奈亚拉卿的部队与其一番交战，都损失了诸多的精锐部队，才阻止了绝大部分的『邪穢（ケガレ）』蔓延。」

「所以此次作战，我很希望能借用莫奈亚拉卿的力量。只有我们联手，才能将那些东西彻底歼灭。」



这番话从赛琳口中说出，不仅是斯卡洛迪雅，就连周围元老院的议员们都露出了不可思议的表情。 



「呵……」

莫奈亚拉冷笑一声，双手抱胸，美艳的脸上满是嘲弄。

「那种只会说漂亮话的嘴里，居然也能吐出这种顺耳的话。」



「这可不是在夸你。说实话，我确实需要你的兵力协助，但我还是坚持——毁灭奥斯塔谬森林，才是不得已的『下策』。」



「哦？」

莫奈亚拉挑了挑眉，眼神变得危险起来。

「听你的口气……你是有更好的『上策』了？」



「你如果……愿意听我的，那就有。」



「哼！」

莫奈亚拉不快地甩过头，紫色的长发在空中划过一道弧线。

「绕了这么大圈子，你不就是想在陛下面前，确认这次作战的实际控制权吗？」



这种直白的说辞，赛琳并没有反驳，只是缓缓闭上了双眼。



沉默在两人之间蔓延。



过了几秒，莫奈亚拉踩着高跟鞋走到赛琳面前，居高临下地盯着她。



「你有把握吗」



「那要看你是否配合。」



「……」



奈亚拉嘴角勾起一抹危险的弧度，眼中闪烁着贪婪的光芒。

「如果你的策略无效，导致战局失控。到时候，我不仅会全力毁灭掉奥斯塔谬森林，并且……」

「阿克利斯塔地区，也要成为我们斯蒂佩洛斯的附属地区，如何？」



嘶——

大殿内响起了一阵倒吸凉气的声音。



「你的要价还真高啊，莫奈亚拉……」



「怎么？怕了？」

莫奈亚拉挑衅地扬起下巴。

「这是……让你骑在我头上指挥的代价。」



「我能认为，这是一场赌局吗？」



「你要这么想，倒也没什么差别」



「那么……」

赛琳缓缓睁开眼睛，锐利的目光直刺莫奈亚拉的双眼。

「若是我能让奥斯塔谬森林避免毁灭的命运……」

「我要你无偿提供斯蒂佩洛斯最新研发的所有魔导武装设备，并且，数量不限。」



「！！！」

莫奈亚拉的瞳孔瞬间收缩，抱胸的右手猛地颤抖了一下。

要知道，斯蒂佩洛斯的魔导技术，放眼整个世界，都是推动文明前进的命脉。



「你……你的要求也不小啊……」



赛琳微微一笑，重新闭上了眼睛。



莫奈亚拉死死地攥着拳头，指甲几乎嵌进肉里。

她凝视着赛琳许久，最终，才决然地转过身，面向王座单膝跪下。



「陛下……」

「此次战役，斯蒂佩洛斯地区……愿意在『前·联邦统帅』的带领下，全力以赴。」



斯卡洛迪雅看着台下这充满火药味却又达成了默契的两人，欣慰地点了点头。

（嘛，只要这两人肯合作，这次的危机，应该能平安度过吧。）



「既然莫奈亚拉卿都这么说了。」

斯卡洛迪雅的声音恢复了庄重。

「此次战役的总指挥，便交由赛琳卿担任。」



「只不过……」

斯卡洛迪雅身体前倾，神情变得严肃。

「赛琳卿，这一步棋若是走错，代价可是整个世界的安危。」

「你真的有把握吗？」





「是！」 赛琳单膝跪地，眼神坚定。

随后，她站起身，在大殿中央展开了巨大的全息地图。

「关于作战计划，请允许我进行说明……」



赛琳的指尖在全息地图上轻点，数个区域随之被标记出来。

「根据现有的战报，那些『邪穢』并非无差别扩散。」

「它们会主动聚集、潜伏，并对特定的能量反应产生强烈趋向性。」



她的视线转向莫奈亚拉。

「换句话说——它们是会‘被引出来’的。」



莫奈亚拉的眉头微不可察地一跳。



「我的计划并不是阻止你毁灭森林。」



赛琳的语气依旧冷静。

「而是在那之前，用最短的时间，确认它们的数量、分布，以及是否存在核心个体。」

她停顿了一瞬，补上了最后一句。

「如果确认失败——我会亲自下令，执行你的方案。」



…… …… 



三十分钟后。

大殿内原本弥漫的不安与紧张，已经彻底消失。

取而代之的，是众人眼中重新燃起的信心，以及……对这个女人智谋的敬畏。



「莫奈亚拉卿。」

斯卡洛迪雅的声音打破了沉默。

「对于赛琳卿的这个计划，你意下如何？」



莫奈亚拉深深地叹了口气，有些不甘心，但又不得不服气地白了赛琳一眼。

「臣……没有异议！」



斯卡洛迪雅满意地点了点头，从王座上站起。

洁白的裙摆铺开，身为管理者的威严笼罩全场。



「既然元老院与莫奈亚拉卿都没有异议，那么——」

「联邦议会通过此次决议。」

「针对奥斯塔谬森林的『邪穢（ケガレ）』歼灭作战，由护国公赛琳·希尔维德担任总指挥。」

「莫奈亚拉卿担任副指挥，务必全力配合。」



「此次战役不同以往……」

斯卡洛迪雅意味深长地看向赛琳，声音冰冷。

「赛琳卿，绝不可有半点仁慈。」



赛琳深深低下头，手抚胸口，行了一个标准的骑士礼。

「了解。为了联邦与世界的安宁。」





第六章-第八节

哔——哔——！

清晨，手腕上的电子闹铃发出令人烦躁的尖叫。



「唔……！」

艾德猛地从课桌上弹起，动作大得差点带翻椅子。

他茫然地眨了眨眼，视线聚焦在眼前那一堆还没写完的羊皮纸，以及依然亮着的投影屏上。



（……糟了，我居然睡着了！）

（而且还是……就这样趴在课桌上。）



慌忙的看了一下手腕的时间，指针正准备走向凌晨的五点。

「啊啊啊啊啊啊！完蛋了，还有好多作业没写完呢！！！」



他手忙脚乱地把那些只写了一半的作业塞进『次元收纳域（ディメンション・ストレージ）』，甚至来不及洗漱，抓起外套就冲出了房门。



「嘶！——呜哇……」

刚迈出一步，大腿和腰部传来的剧烈酸痛感，瞬间让他清醒了。

「这也太……看来我也退步了。只是这种程度的运动，身体都痛成这样。」



虽然嘴上抱怨，但他脚下不敢停。 对于现在的艾德来说，总管大人发怒的表情，绝对比传说中的魔神还要恐怖一百倍。



…… ……



艰难地完成了清理庭院的晨间任务后。 艾德迈着像刚学会走路的小鸭子一样滑稽的步伐，挪到了食堂。



「请给我来一份……特浓豚骨叉烧拉面。加替玉（加面）。」

『了解。』

『米特』机器人发出了可爱的电子音。

『正在为您生成。请稍等一分钟❤』



在等待拉面生成的间隙。

一向敏锐的他，似乎感到今天的食堂，气氛有些不同。

他猛地回过头。

刷。

原本聚焦在他身上的视线瞬间散开。 几个拿着终端的女生，低下头，装作若无其事地喝汤。



（……奇怪。）



『叮！~』

『您的特浓豚骨叉烧拉面已完成，请慢慢享用吧❤』

……

端着餐盘来到餐桌，缓缓的坐下，一路上那种违和感就一直挥之不去。

周围的人都在自顾自地聊天、吃早餐。

可总感觉有一群视线，若有若无的盯着他。甚至捕捉到，有人像是刚刚关闭了什么页面。



（是我的错觉吗？）

艾德摇了摇头，端起那碗散发着香气的拉面，找了个角落坐下。

不管周围的气氛多古怪，比起这些，那些还没写完的作业才是此生最大的危机。



…… ……



第二讲义室的教室内

此时此刻，教室里上演着令所有人都目瞪口呆的一幕。



那个平日里看起来呆头呆脑的人类仆从，正坐在课桌前，展现着一种令人惊叹的“绝技”。



嗒嗒嗒嗒嗒！

沙沙沙沙沙！



他的左手握着羽毛笔，在羊皮纸上飞快地抄写古文；而右手则在全息投影的键盘上化作一道残影，给魔法公式标注注解。



「哇哦……」

 莱娜拿着终端，一边录像一边吹了声口哨。 

「这小鬼是把大脑劈成两半在用吗？虽然见过双重施法的高手，但用这种手速赶作业的……还是第一次见。」



「……」

站在旁边的奈芙莉默默的看着艾德的表演。

（虽然看起来很厉害是没错，但……）

她瞥了一眼艾德正在疯狂输入的文字内容，无奈地叹了口气。

（祝你好运吧，小鬼……）



而陷入『狂暴赶作业模式』的艾德，完全屏蔽了外界的一切干扰。

（快点！再快点！）

（一定要在上课铃响之前搞定……）

（因为……我不想再被罚站了！！！）



……

然而，现实往往比想象更残酷。



「艾德·沃克！！！」

讲台上，米兰达气得额头上的两只犄角都长了出来，身上还散发着黑色的气息。

「我让你解释《第三魔力传导公式》的含义，你给我抄了十遍题目是什么意思？！」

「你是复读机吗？！」



「非常抱歉，米兰达老师！」

艾德唰地一下从座位上弹起，立正站好。

「是我的手有自己的想法！我一定会好好管教它的！」



而到了第二节，古代语文化课。



「艾德……沃克……」

安娜丝依旧保持着那副完美的微笑，但手里的教鞭却轻轻敲打着讲台，发出令人胆寒的节奏。

「你这是在拿我寻开心吗？」

「这一段关于《月下誓约》的古诗，你到底是怎么翻译的？」



「那个……我查了字典……」



「哦？是吗？」

「但是你犯了最基础的错误。」

安娜丝深吸一口气，大声念出了艾德的“杰作”。

「原文：『少年は、ヒラル（月光）を背に、乙女を待つ』」 （少年背负着月光，等待着少女。）

「你的翻译：『ヒラル（Hiraru）通 ヒップ（Hips/屁股），背（Se）通 Show（展示）。』」

 「所以全句的意思是——」

「『这是一个变态的M属性发言。少年撅起屁股，等待着少女的鞭挞』！！！」



静——

随后。

「噗……哈哈哈哈哈哈！」

全班瞬间爆发出一阵足以掀翻屋顶的爆笑声。

尤其是以龙威为首的几个龙人族男生，笑得前仰后合，用力拍打着桌子。



「鞭挞……噗哈哈！这家伙脑子里装的都是什么啊！」

「不愧是人类！这独特的癖好真是让人大开眼界！」



而在这一片欢乐的海洋中，只有艾德一脸茫然地挠了挠头。

（难道不是吗…？那个词根看起来真的很像‘屁股’啊……）



「全都不准笑！」

安娜丝严厉的声音如同鞭子一般抽过教室。 笑声瞬间如同被掐断的鸭脖子一样停止了。



「艾德·沃克，昨天的作业全部不合格！今天的任务先不管，你给我把昨天的份，认认真真重写一遍！」

「是……！」



……

终于，下课铃响了。



艾德像个泄了气的皮球一样瘫在椅子上。

看着投影屏上那列比他身高还长的重修任务清单，他感觉灵魂正在从嘴里飘出来。



「噗哈哈哈哈！」 那个刺耳的嘲笑声再次逼近。

「喂，变态人类。」

龙威带着两个跟班大摇大摆地走到艾德桌前，居高临下地看着他。

「『请尽情鞭挞我的屁股』……噗哈哈！你是不是平时经常这样求你的女主人啊？」



「呵呵，这个倒是不用你们操心了，比起来……」

艾德的视线，轻飘飘地在龙威和昨天那个倒霉跟班的下半身扫过。

「你们的那里……恢复得怎么样了？」

「那种程度的跑步就不行了，看来你们不仅脑子退化成了蜥蜴，连那里也变得跟蜥蜴一样脆弱了啊。」



「你——！」

龙威脸色一变，指着那一长串的作业投影。

 「哼，你也就只有嘴巴能嚣张了。」

「这么多作业，我看你写到明天天亮都写不完。」

「我看你，还是趁早回乡下种田吧，别在这丢人现眼了。」

「哈哈哈哈！」

说完，他和跟班们爆发出一阵大笑，转身离开。



就在这时。

「哈—哈—哈—。」

身后传来了极其敷衍、甚至比他们还要大声的棒读噪音，在教室回响。





啪——

一只手轻轻拍在了艾德的肩膀上。

「傻小子，你跟着笑什么？」



「因为他们在笑，我也跟着笑咯。」

艾德耸了耸肩。



「怪人……」

奈芙莉白了一眼艾德，

看着那一长排的投影列表，眉头微皱。

「这么多惩罚作业，你真的能完成吗？」



「哈哈，没关系。」

艾德点开虚拟键盘。

「一次写不好就重写，再写不好就继续写。写到老师点头满意为止。」



「……哈？」莱娜愣了一下，意外地挑了挑眉。

「我说你，是不是真的写作业写傻了」



「你这样做的意义在哪里？」奈芙莉也不解地问道。



「意义嘛……」艾德挠了挠头，想了一会儿。

「我也说不太清楚……」

「反正，对我来说，这里很多东西我都不懂，做错好像也很正常。」

「可老师们骂归骂，却让我重写。」

「那至少说明……他们还愿意看我写的东西吧。」



他抬起头，对着两位少女露出了一个略带疲惫却清爽的笑容。

「既然这样，那我就想试着回应一下。」

「不然，总觉得自己只是赖在这里混日子。」



「……」

奈芙莉微微睁大眼睛。

她看着眼前这个明明累得半死、却依然眼神清澈的少年，心中某个柔软的地方被触动了一下。



「需……需要帮忙吗？」

她别过头，手指绕着发梢。

「如果是基础语法的话……我勉强可以教你……」



「不用不用！我自己可以想办法。」

艾德立刻摆手。

「要是连这点小事都要麻烦班长大人，那我可真就成废柴了。」



「比起这些……」 这时，一直沉默的莱娜突然弯下腰，凑到艾德耳边，嘴角勾起一抹神秘的笑容。

「其实，有个方法，可以瞬间把这些麻烦的任务全部搞定哦。」



「诶？」

艾德一愣，打字的手停了下来。

「这是……什么意思？」



第六章-第九节

午休时间的走廊。

艾德一边缓缓走着，一边疑惑地盯着手腕上的的手环。

他时而凑近观察那圈细密的纹路，时而又把它取下来，借着从窗边洒落的阳光，仔细端详内侧的结构。



「姆……」

他小声嘀咕了一句。

「这东西……到底是怎么运作的啊……」



在魔界，这是连小学生都会熟练使用的常识道具。

但对艾德来说，这个看似普通的金属圆环，里面的逻辑却依旧像个黑箱。

「算了，还是回宿舍再研究吧。」



他把手环重新扣回手腕，加快了脚步。

城堡里其实配备着名为『浮空踏板』的代步装置，只可惜，他目前还没有相应的权限证件，连启动都做不到。

「呿……反正我自己跑得都比那玩意儿快。」

艾德在心里这样安慰着自己。



然而今天的城堡，气氛却莫名有些不对。

「哦？原来是那孩子啊」

「嘻嘻，听说比率已经到一比三十了，这下有好戏看了呢。」



路过的女仆们用羽扇遮住嘴角，目光在他身上若有若无地停留，发出意味不明的轻笑。

就连城楼上的卫兵，在看到他经过时，也朝他挥了挥手。



「哟，小子，精神不错嘛。」

「呃……啊，您好。」 

艾德愣了一下，下意识回了个礼。



（奇怪……）

（我最近做了什么吗？）



他一边走，一边努力回想。

最近在城堡里发生的事，似乎除了挨骂，就是罚站。

（呃……真丢脸。）

（才刚到赛琳大人的城堡没几天，就一直活在训斥声里……）



再往前想。

——好像也就只有昨天那场和红毛蜥蜴的冲突了。

（难道说……是因为那次打架？）



艾德猛地停下脚步，右手握拳，在左手掌心轻轻敲了一下。

（虽然没用全力……不过，多少算是证明自己了吧。）

他自己给自己点了点头，挺起胸膛，对着远处还在窃笑的女仆们露出一个自信的笑容，然后大步流星地朝宿舍走去。



…… ……



回到宿舍， 艾德立刻坐到多功能课桌前，熟练地启动投影界面。

看着那一列几乎和自己身高差不多长的“作业清单”，他深吸了一口气。



「好……就试试这个吧。」

他点开了那个带着诡异鬼脸图标的文件。

那是不久前，莱娜以前辈的口吻，如同降下神谕般塞给他的。

——『迷茫的少年啊，有了它，你便可以“消灭”这个世界上最可怕的敌人——作业！』



「真的假的啊……」

艾德咽了口唾沫，指尖带着几分犹豫，又带着几分期待，点下了图标。



【系统启动中……】

【Loading……】

伴随着一阵轻微的嗡鸣声，一个精致得像游戏界面的独立窗口弹了出来。

右下角，还有一个扇动着翅膀的Q版小精灵助手。



——只不过。



「……哈？」

艾德盯着屏幕上的文字，嘴角抽了一下。



「这……这为什么不是通用语啊？！」

「而且还是『高等精灵语（High-Elvish）』？！」



他抱着头哀嚎了一声。



好在，手环的功能足够丰富。



「助手姐姐！请启动实时翻译模组！目标语言：通用语！」



『了解。正在覆写视觉图层……』



柔和的蓝光一闪而过。 那些原本晦涩难懂的精灵文字，瞬间变成了熟悉的通用语。

当艾德真正看清功能列表时，脸上的无奈很快退去，取而代之的是愣住——然后，是止不住的震惊。







【魔力波长自动模拟】



【古代语文献云端检索 & 伪原创重组】



【公式逆向推导演算】



【全自动·课题一键肃清（Auto Clear）】



「怪不得……」

艾德倒吸一口凉气。

「怪不得莱娜前辈千叮咛万嘱咐，说这东西绝对不能被总管大人发现……」

「这根本就是作弊神器啊……」



他舔了舔有些发干的嘴唇，把最让自己头疼的《高等魔导回路解析》作业拖进了悬浮窗。



『正在识别中……』

进度条开始旋转。

等待的几分钟里，他的心脏几乎提到了嗓子眼。

手指不自觉地在桌面上敲着节奏。

哒。哒。哒。

这是他在紧张时的老毛病。



『叮！』

『处理完成。已生成完美级报告，是否导出？』



屏幕上，那些原本让他抓破头皮的公式解析，此刻整整齐齐地排列着。

甚至连引用的文献出处都标注得完美无缺。



艾德看着屏幕，沉默了两秒。

然后——



「呀呼——！！！」

他猛地从椅子上跳了起来。

「好厉害！这简直是魔法……不，这比魔法还厉害！！！」

他在房间里兴奋地转了两圈，最后一头扑进床上，抱着枕头滚来滚去。



「太强了！有了这个，我还怕什么惩罚作业？！」

那种从未体验过的“掌控感”在胸口膨胀。

艾德冲回桌前，把剩下那一长串如同噩梦般的作业任务，一股脑地丢进程序里。



进度条一次次读满。

任务列表一个个清空。



仅仅半小时。

原本可能让他熬夜一整晚的作业，全部完成。



「哼……」

艾德看着那清爽的界面，忍不住露出一个得意的笑。



「从现在开始，本大爷再也不要像个傻子一样，被老师赶到教室角落罚站了！」

「更不会被当成笑话，去接受老师们的批评！」

「至于什么提着水桶站走廊、去操场跑五十圈……」



「绝对不要！！！」

他猛地一挥手，仿佛在驱赶过去的噩梦。

看着屏幕上那个Q版小精灵的图标，艾德觉得自己此刻仿佛掌握了世界的真理。

「有了这个……」

「我就是——无敌的！」



第六章-第十节



黄昏。

夕阳落在城堡的外墙上，光线渐渐变暗。晚餐的钟声从高处传来，仆人们结伴走向食堂。



而在城堡后方的庭院里，一个身影正在花丛与假山之间移动。



唰——

脚尖轻点荷叶，激起一圈微不可见的涟漪。 

借着这股微弱的反作用力，艾德的身影如同一只轻盈的黑燕，在空中画出一道优美的弧线。

呼——

风声在耳边呼啸。 他在空中调整重心，最后无声无息地落在了庭院中央的假山顶端。



「呼……」

艾德揉了揉有些发酸的腰部，呼吸变得有些急促。

「唔哇，真是的……」

「只是这种程度，就开始酸了。」

「看来最近真的太松懈了。」



他抬头看了一眼城堡的高塔，像是想起什么，又摇了摇头。

「要是被巡逻的女卫兵发现，事情会变得很麻烦。」



来到这里以后，生活变得安稳。

而那种长期紧绷的感觉，也随之慢慢消失。



身体似乎也跟着变得迟钝。

…… ……



过了一会儿。

艾德回到房间，走进浴室。

热水漫过肩膀，他整个人靠在浴缸边缘，长长地呼出一口气。

「哈啊……真舒服……」

「这个水流按摩功能实在太棒了，唔嗯！~」



在这个陌生的环境里，他已经习惯把泡澡当作一天里最放松的时间。

水面微微晃动，他的视线却停留在远处的墙壁上。

脑海里，浮现出那个程序的界面。



（虽说那一长串的作业是全部搞定了，但……）



艾德抬起手，看着自己湿漉漉的掌心，心中却涌起一股说不出的空虚感。

（这样……真的好吗）



狭小的浴室里，氤氲的雾气模糊了视线。

艾德失神地盯着天花板，那双鸢色的眼眸中，多了几分与年龄不符的忧虑。



艾德慢慢沉入水中。

水声隔绝了外界。

意识变得安静。

记忆却在这个时候浮现出来……



……

那是在很久以前。

山间的小村庄，靠近河流的地方。



「站起来，艾德。」

冷淡而严厉的声音，从岸边传来。



「哈啊……哈啊……我……我真不行了……」

「再怎么练，我也不可能像大叔你那样，轻松地在水面上行走啊……」

年幼的艾德失落地躺在河边的浅滩上，任由冰冷且急促的河水拍打着那瘦小的身躯。



「所以……你认为只要放弃，就可以任性地撒娇了是吗！」

缪萨站在岸边，双手抱胸，居高临下地看着眼前这个试图逃避的孩子。



「可是，我真的做不到啊！」

艾德气愤的拍打着水面。

「反正自己再怎么练，也依旧比不上大叔。」

「还不如以后，等我稍微长大点，跟着大叔你一起到处闯荡，倒还轻松的多。」



「别说这种蠢话！！！」

缪萨的怒吼声如同雷鸣，让艾德不自觉地颤抖了一下。

「你觉得自己永远都能躲在别人身后吗？」



「我才没有放弃，我……我只是认为，有大叔你在，学不会这个，也没什么关系……」



嗖！

站在岸边的身影瞬间化为一道残影。

还没来得及眨眼，缪萨便已经出现在艾德面前，像提小鸡一样，一把将艾德从冰冷的水里抓了起来。

「听好了小鬼。在这个残酷的世界里，摆在你面前的只有两条路。」

「要么，选择趴在那些贵妇脚边，当个没有尊严的奴隶。」

「要么，选择拿起手中的剑，坚强的活下去」



艾德喘着粗气，有些不甘的看着繆撒那严厉的双眼。

「哪有这么严重……外面的世界那么大，哪来这么多坏人。」



「现在的你，或许还无法理解。」

繆撒松开了手，向着岸边走去。



『人，终究是要靠自己的。』

『即使这样的人生会很孤独，但真正能依靠的，只有你自己……』

……



那时候的艾德，并不理解这句话。

直到后来，村庄被毁。

他站在燃烧的废墟前，才明白那份冷漠背后的意义。



「人，一定要靠自己吗……」

浴室里。

艾德从水中站起身，抬头看向镜子。

雾气遮住了表情，但眼神却变得清晰。



…… ……

夜晚。

房间的灯光亮着。

艾德坐在书桌前，看着程序生成的作业答案。



沉默了一会儿。

「对不起了，莱娜前辈。」

「我果然……没办法这么安心地睡下去。」



他拿出纸和笔，开始一行一行地看答案。

不是照抄，而是试着理解。

「原来这里是这个意思……」

「历史背景，是从这个角度解读的。」



一边抄写题目，一边分析答案的逻辑。

几个小时过去了，艾德才放下手中发烫的笔，站起来伸了个懒腰。



「呼……文科类的东西还是很好理解，只是观念上的冲突需要点时间去消化。」

「不过……」



但当视线移到另一边。

那堆密集的公式和魔导回路图，让他不由得叹气。

「这些东西似乎要花更多的时间啊……」



揉了揉紧缩的眉头。

在他的认知里——或者说在全人类的常识里，魔法被当成天赋。

擅长火焰的人绝不可能操控流水，修习光魔法的神官面对黑暗生物有着天然的压制。

这是一种绝对的真理。



但是，这里的教科书却颠覆了他的观点。

——魔法是一种能量运算。

——通过公式，可以改变表现形式。



艾德的脑海中浮现出露西那温柔的笑脸。

身为恶魔族的她，却能使出那样温暖的光属性白魔法。

（原来如此……魔族强大的原因，不仅仅是因为体质。）



这种理性的解析方式，让艾德感到既陌生，又有一种莫名的兴奋。

「如果……魔法并不是“神赐予的奇迹”，而是一种“技术”。」

「那是不是意味着，像我们这种没有魔力的男性，也有变强的方式呢……？」



他继续往下看。

在作业最后，一道附加题吸引了他的注意。



那是来自《魔导动力学基础》的引用。

程序在注解中标出了一段古老的说法。

【当缺乏魔力源时，可使用生物体内的能量作为替代媒介。】

【这种技术在古代文献中被称为——“气（Ki）”。】





「……气？」

艾德的手指停在了这个陌生的词汇上。

在这个不是剑技就是魔法，要么就是各种高科技魔导器械的世界里。

这个听起来既不像魔法，也不像单纯武技的名词，显得很特别。



「利用身体的能量……去驱动魔导器？」

他轻声重复了一遍。

这个概念，和他所认识的一切，都不太一样。



第六章-第十一节

不知为何，『气』这个陌生的词汇，勾起了艾德的好奇心。

艾德坐在多功能课桌前，指尖在投影屏上飞快跳动。

只要输入关键词，在这个收录了魔界数万年知识的庞大数据库中，理应能找到成千上万本相关书籍。



然而……



「奇怪……怎么会只有这几本？」

艾德看着投影屏，搜索结果只有寥寥三个文件，而且都是未分类的古籍。



「算了，有总比没有强。」

满怀期待地点击了第一本书。

然而，刚翻开第一页，他就傻眼了。



「这……这是什么国家的文字啊！？」

屏幕上显示的，并非通用的魔界语，也不是优雅的精灵文。 

那是一种他从未见过的文字。 

每一个字都像是一个独立的方块（Square block）。

线条横平竖直，结构方正严谨，笔画繁复得仿佛某种精密的微型建筑。



「头一次看到这样的文字，好神奇啊……」

艾德调出助手，让它将其翻译。



然而没想到的是，助手给出的回答，却是无法识别该文字。



「怎么会这样……」

「连文明程度远超人类的魔界，都无法识别这样的文字？」

不信邪的艾德又尝试了其他的检索方式，结果依然是一片空白。

明明『气』这个发音存在，但关于它的记载却像是被刻意抹去了一样。

这种未知的谜团，让艾德在这个夜晚，彻夜难眠。

……

……

第二天，侧院的回廊上。

艾德手持着清洁单元，漫不经心的在清理着走廊过道。

每走一步，灵魂仿佛都要从嘴里飘出来一寸。



远处，两道身影正倚在栏杆上观察着他。

「喂，莱娜……」

奈芙莉双手抱胸，眉头紧锁地盯着艾德那摇摇欲坠的背影。

「这小鬼怎么了？该不会因为和龙威对决，紧张的没睡好觉吧。」



「啧……」

莱娜正咬着指甲，眉头紧锁地盯着艾德。

「不应该啊……那个笨蛋虽然看起来呆，但胆子没这么小才对……」



「嗯？你知道些什么？」



「啊？没、没什么！」

莱娜收起脸上的焦虑，轻松的耸了耸肩。

「我是想说，这小子应该不会因为这个事情紧张吧，哈哈。」



「这也不一定。」

奈芙莉摇了摇头。

「虽然上次他和龙威有过短暂交手，身法确实灵活。但龙族与人类在绝对力量上的鸿沟，不是靠身法就能填平的。」

「我想，那个小鬼就算再笨，也不至于不明白这一点。」



「啊！？那我怎么办？」



「什么怎么办？」

奈芙莉不明白莱娜的意思。



「呃，我是说……」

莱娜眼神有些飘忽，心虚的看向艾德。

「你看，最近各个网站的讨论串，都在讨论这个小鬼与曾经『嘉拉迪翁学院』男子组的首席之间的决斗。」

「要是这小鬼，被龙威打成猪头的话，咱怎么组岂不是少个好用的工具？」



盯——

奈芙莉一言不发，只是静静地看着她。

「你是这么想的？」



「怎么……有什么问题吗……」



「据我所知，这次的对决，似乎不少魔界的贵族都在关注这件事。」

奈芙莉眯起狭长的美目，语气变得意味深长。

「甚至私下设了盘口。」

「难道说……」



「难道什么……」

奈芙莉质疑的目光，让莱娜有些不太自然。



「难道说……你去参与这场赌局了？」



……



「哈哈……哈哈哈」

莱娜像是听到了什么天大的笑话，夸张地摆了摆手。

「你别傻了，这种没有什么悬念的赌局，笨蛋才会去参与。」



说着，便向着艾德走去。



「你真的没有参与吗？」

奈芙莉望着莱娜有些难以捉摸的背影。



「放心吧，我的心思才不在那种无聊的事情上。」



……



听着逐渐靠近的脚步声，艾德带着疲惫的面容转过头。

「诶？是莱娜前辈啊……早上好……」



「早你个头啊！」

莱娜几步冲到他面前，双手叉腰，气势汹汹。

「你怎么回事！这副半死不活的鬼样子！」

「你难道没有用我给你的那个东西吗」



「噢，那个啊……」

艾德原本浑浊的眼神瞬间亮了一下。

「那真是个非常不得了的东西，多亏了那个，作业一下子就搞定了。」

「非常感谢前辈，要是没有那个，我估计到现在都写不完那些作业。」



「是吗？你既然用了那个东西，怎么还是这副模样」



「这个啊，啊哈哈。」

艾德不好意思的挠着脑袋。

「因为昨天在书库里发现了一个很有趣的东西，全是看不懂的文字，我太好奇了，就一直在纠结这个问题，结果一不小心就……」



「……」 莱娜愣住了。 就因为……这种理由？

放着好好的觉不睡，去研究什么看不懂的破书？



「你这个……大白痴！！！」

咚——！

一声闷响。

莱娜猛地伸出手，一掌拍在艾德脑袋旁边的墙壁上，整个人欺身而上，将艾德死死地困在墙壁与她的身体之间。 



（是……传说中的壁咚？！）

周围路过的仆人们纷纷捂住了嘴，发出了兴奋的嘈杂声。



「听好了，小鬼！」

莱娜红着脸，咬牙切齿地咆哮。

「我不管你昨晚究竟在纠结什么见鬼的问题！但中午午休的时候，你小子最好给我养好精神，好好准备下午和龙威之间决斗，明白了吗？！」



艾德被这突如其来的气势吓得缩了缩脖子。

「明……明白了……」



「哼！」 

莱娜狠狠瞪了他一眼，转身气冲冲地走了



看着莱娜远去的背影，艾德摸了摸鼻子，有些不知所措。

（真奇怪……为什么前辈这么执着于让我休息？）

（而且……她怎么知道我要和龙威决斗的事？）



…… ……

早餐过后，仆从们照常来到第二讲义室。

艾德坐在自己的座位上，强撑着快要合上的眼皮，等待着老师的到来。



「哟，这不是那个不知死活的人类吗？」

「怎么一副要死不活的模样，是不是提前吓尿了？」



嘲弄的声音从一旁响起。

艾德连头都懒得转，光听那粗鲁的声音，就知道是谁。



「嗯？谁啊，好吵……」



啪！ 一只粗壮的大手重重地拍在艾德的课桌上，震得全息屏幕一阵晃动。

「老子叫霍格，别说你不记得那天在走廊上把你大爷我踹飞的事！」



「噢……是那个红毛蜥蜴身边的杂鱼啊。」

艾德半睁着死鱼眼，淡淡地扫了他一眼。

「有什么事吗？难道说……上次那一脚没踹爽，还想再来领教一次？」





「你这混蛋……！」

艾德那看垃圾一样的眼神，瞬间引爆了霍格的怒火。

「区区一个人类，别太嚣张了！！」



呼——！ 

霍格扬起沙包大的拳头，裹挟着劲风，直接砸向艾德的面门。



那一瞬间。 艾德的眼神变了。

就在他准备出手，直接截断对方手腕并反击腹部的瞬间——



一只纤细却有力的手，凭空出现。

啪！

霍格那足以粉碎岩石的重拳，竟硬生生地停在了艾德的鼻尖前。

而被艾德刺向对方腹部的手刀，也被稳稳抓住。



「你们两个。」

清冷的声音在两人之间响起。 紫色的魔力微光流转，如同一道不可逾越的墙壁。

「要在神圣的教室里斗殴吗？」



艾德有些惊讶地抬起头。 只见一位拥有紫色肌肤与长发的少女，正神色冷淡地站在两人中间。

「奈芙莉……前辈……？」



第六章-第十二节

奈芙莉那只纤细柔嫩的手，轻描淡写地扣在霍格粗壮的手腕上。

就像是铁钳夹住了一根枯树枝。

无论霍格如何挣扎，那只手都纹丝不动。



「嘿……嘿嘿……」

霍格额头上冒出冷汗，强挤出一丝油腻的笑容。

「怎么了？班长大人……这么紧紧抓着我的手不放。」

「难道说……是对本大爷有意思？嘿嘿，想约会的话直说嘛，虽然你是暗精灵，但我也不介意……」



奈芙莉没有说话。 那双细长而锐利（Slit-like / Kirenaga）的眼眸，冷冷地凝视着霍格那张恶心的脸。

五指微微收紧。



咯吱。

一声令人牙酸的挤压的声音响起。

「呃……啊？！」

「疼……等等……」



霍格脸上的淫笑瞬间凝固。

奈芙莉的手指并没有任何动作，仅仅是收紧了握力。

冷汗顺着太阳穴滑落。整个人顺着手腕扭曲的角度，扑通一声跪在了奈芙莉的脚边。



奈芙莉居高临下地俯视着他。

「这里是讲义室。我没兴趣和你这种满脑子废料的家伙开玩笑。」

「如果在希尔维德大人的城堡里无端生事，我不介意把你现在的丑态，直接汇报给总管大人。」



「我错了我错了！！」

霍格声音发抖，连抬头的勇气都没有。

拼命用另一只手拍打地面求饶。

「我滚！我现在就滚！放过我吧，班长大人！！」



奈芙莉冷哼一声，这才松开了五指。



霍格捂着发紫肿胀的手腕，怨毒又不甘地瞪了艾德一眼，但在奈芙莉冰冷的注视下，狼狈地逃回了自己的座位。



……

一场闹剧结束。

艾德坐在座位是，近距离看着这位正在用手帕擦拭手指的银发少女。

心跳，微微有些加速。

（好强……）

（不仅是上次在食堂展现出的那种肉眼无法捕捉的速度……就连力量也不落下风吗……？）

（看来这位漂亮的班长，还是少招惹比较好。）



「艾德・沃克。」

就在艾德思考的时候，清冷的声音响起。

无形的压迫感瞬间笼罩。



「呃，是……」



奈芙莉收起手帕，微微侧过头，银色的发丝遮住了半边脸颊。

「刚才那个动作。根本没打算留手，对吧？」



「！？」

艾德的心脏猛地漏跳了一拍，下意识地把手藏在身后。

「没、没有那回事……只是正当防卫……」



「别把我当傻子！」

奈芙莉打断了他，眼眸中闪烁着锐利的光芒。

「这里是希尔维德大人的城堡，不是你要搏命的战场。」

「如果你想被赶出去，就尽管继续做这种危险的事。」



说完，她深深地看了艾德一眼，转身走向自己靠窗的座位。



「……」

看着奈芙莉离开的背影，艾德尴尬地挠了挠头。



（说的也是……）

（这里已经不是那个需要时刻搏命的世界了。）

看着自己的手，带着一丝自我反省，慢慢的握紧。



……

叮铃铃——！

上课的铃声恰到好处地响起，原本喧闹的教室，瞬间安静下来。



随着教室感应门滑开。

只见米兰达老师穿着那一身标志性的紧身黑色皮衣，脚踩高筒皮靴，带着一股令人窒息的低气压，快步走上讲台。

「今天进行突击测验！」

「不及格的，下午体测跑操场二十圈！」



「哎哎哎？！！！」

「怎么这样！！」

教室里瞬间响起了绝望的悲鸣。



而就在这片哀嚎声中——



咣当！（Gatan!）

一声巨响吸引了大家的注意。 只见艾德连人带椅子，狼狈的翻倒在地。



「艾德・沃克，你有什么问题吗？」



「没、没什么……」

艾德手忙脚乱地从地上爬起来，扶好椅子，像个犯错的小学生一样坐了下去。

额头上冷汗直冒。



（糟糕了！）

（突击测验？！考什么？该不会是昨天的习题内容吧？）

艾德有些手忙脚乱地打开昨天的作业记录，紧张的目光快速扫过那些密密麻麻的公式。



「所有人，给我停下手中的动作！」

滋滋——！

一颗闪烁着金色电弧的魔法球，精准地丢向了一个试图作弊的学生。



「嘶！——」

大家吓得立刻关掉了课桌的悬浮窗。

艾德也吓得一激灵，立刻坐直了身姿。

但眼里的余光，依旧看着还没关闭的悬浮窗。



啪！

一只细嫩却充满威严的手掌，狠狠地拍在艾德的课桌上。



艾德僵硬地抬起头。 映入眼帘的，是米兰达那张柳眉倒竖的脸庞。

「我说，给我停下手中的动作，你当没听到是吧！！！」



「听、听到了……非常抱歉！」



坐在艾德邻桌的莱娜，悠闲地转动着手中的感应笔，单手托腮，嘴角挂着一抹玩味的坏笑，欣赏着艾德这副窘迫的模样。



而在莱娜前方的奈芙莉，透过眼角的余光，将这一切尽收眼底。

看着艾德那因为心虚而苍白的脸色，她无奈地摇了摇头。

（这个笨蛋……！）



第六章-第十三节

考试的过程，对于现在的艾德来说，简直是一场无声的酷刑。

当试卷内容从课桌的悬浮窗弹出的瞬间，四周的景色便开始扭曲。

一道半透明的淡蓝色结界升起，将每个座位都隔绝成了孤岛。

左看，是一片白雾；右看，还是一片白雾。



（这是……防作弊的手段吗……）

（用得着这么夸张吗？！）



艾德看着卷子上那些仿佛在跳舞的魔导算术符号，绝望地叹了口气。

除了那几道凭借着记忆勉强写出的基础题外，剩下的空白，他只能把命运交给名为“直觉”的神明了。



…… ……

点击，上传。

看着终端上显示的“试卷已提交”，艾德如释重负地趴在桌子上。

但一想到如果不合格就要跑二十圈，胃部又开始隐隐作痛。





好在，之后的课程回归了正轨。

多亏了昨晚对照答案进行的“深度复习”，艾德竟然奇迹般地跟上了老师的节奏，不仅没被点名罚站，甚至还抢答对了一个关于古魔界战争年份的问题。



…… ……

终于，午休的钟声响起。

艾德伸了个懒腰，打着哈欠正准备起身去食堂随便找点什么填饱肚子。



「哟，后辈君。」



一道甜得发腻的声音，伴随着一阵好闻的柑橘香气，在耳边幽幽响起。

还没等他反应过来，一只温软的手就已经亲热地搭在了他的肩膀上。



「莱……莱娜前辈？」

艾德浑身一僵，本能地感到一阵恶寒。



「这么紧张干嘛」



「因为……」

艾德的目光看向那只搭在肩膀上的手。



见他这副怯生生的模样，莱娜眼珠一转，直接挽住了他的手臂，将身体贴了上去。



「前……前辈！」

艾德大惊失色。 手臂上传来的，是某种令人心跳加速的、意外柔软的触感。



然而——

莱娜那只看似随意挽着他的手，拇指精准地扣入了他手腕内侧的神经节。



「！？」

随着一股温热却霸道的能量注入，像是电流一般窜过全身。 艾德只觉得半边身子瞬间酥麻，整条手臂都有些发酸。



（这是……截脉手法？）

（她竟然会这招！？）

艾德内心大为震惊。 眼前这个平时看起来只会偷懒的俏皮少女，竟然精通如此高深的人体阻断术？



「好了好了，别矫情了。」莱娜像是拖着一个大号布偶一样，笑嘻嘻地拖着浑身无力的艾德往外走。

「上午的时候不好意思，吓着你了，为了表达姐姐的歉意，姐姐带你吃一些堪比贵族才能吃到的菜系。」



「诶？不、不用了吧……你不是让我好好休息吗……」



「吃好了再去休息也没事的！」 莱娜完全无视了他的抗议，不由分说地拽着他出了教室。 

艾德欲哭无泪。 一边是手臂上那令人遐想的柔软触感，一边是急所（Vital point）被扣住的酸爽。 这种理性与本能激烈冲突的感觉，简直比严刑拷打还要折磨人。

……



来到食堂，

看着满桌精致的料理，艾德有些发懵。

这些菜肴分量不大，但每一道菜似乎都散发着淡淡的蓝色荧光。



「这是『精力恢复浓汤』，这是『肌肉舒缓沙拉』，还有这个……」

莱娜像个推销员一样，将一杯冒着诡异绿色气泡的饮料推到艾德面前。

「这是『高浓度魔力电解质特饮』，不仅能补充体力，还能有效缓解肌肉酸痛。你前天跑了那么多圈，喝这个正好。」



「这东西……」 艾德端起杯子，狐疑地晃了晃。「你确定能喝吗？」



「放心喝吧！」 莱娜单手托腮。

「这东西可不便宜啊，和那些免费生成的食物可不同，这些都是花钱才能解锁的好东西！」



艾德还是有些犹豫。 但就在这时，他不经意地抬起头。

在不远处的餐桌上，龙威正优雅地切着肉排。

而在他的手边，赫然摆着一杯一模一样的绿色饮料。



（那家伙……也在喝这个？）



似乎是察觉到了视线，龙威停下手中的刀叉，缓缓转过头。

两人的目光在空中交汇。

虽然隔着半个食堂，但空气中仿佛迸溅出了无形的火花。



龙威冷冷地瞥了艾德一眼，金色的竖瞳充满了高傲与轻蔑。

而坐在龙威身边的几个跟班，注意到了老大的视线，纷纷转过头，对着艾德露出了挑衅的狞笑，齐刷刷地竖起了中指。



「呵。」

艾德不屑的轻笑。

毫不示弱地举起右手，回敬了一个标准且笔直的中指。



这一幕，被一旁的莱娜尽收眼底。

看着两人之间那剑拔弩张的氛围，她兴奋地舔了舔嘴唇。



只有坐在对面的奈芙莉，静静地切着盘子里的水果。 眼眸在莱娜和艾德之间来回扫视，目光中透着一丝深深的怀疑。



…… ……

午餐结束后。

莱娜驾驶着城堡通用的魔导悬浮车，亲自将众人送回了宿舍区。



「现在距离下午两点的实战测试还有一个半小时。」

车门打开，莱娜转过头。

「回去倒头就睡，什么都别想，明白了吗？」



「呃……明白了。」

艾德抱着那还没消化的“关爱”，一头雾水地点了点头。

「那……谢谢莱娜前辈的款待。」



看着艾德走进宿舍大楼，莱娜脸上的笑容瞬间收敛，手指在方向盘上轻快地敲击着节奏。



「我说，莱娜。」一直沉默坐在副驾驶的奈芙莉，缓缓开口。

「你究竟，在打着什么主意。」



「什么也没有啊~」

莱娜惬意的伸了个懒腰。

「就像我之前说的，这是对这个小鬼一份歉意的赔礼而已。」



「呵，少来这套。」

奈芙莉冷笑一声。

「那天他刚来城堡的时候，是谁咬牙切齿地说『这种不知天高地厚的人类，就该给他点教训』的？」

「现在又是花钱请客吃饭，又是专门送他回宿舍……这可不像你的作风。」



「哎呀，奈芙莉亲~」

莱娜启动了悬浮车，引擎发出一声轻啸。 她看着后视镜里逐渐变小的男生宿舍，嘴角勾起一抹难以捉摸的弧度。

「哪有那么多的为什么？」

「我作为前辈，关心后辈难道不是……很正常的吗？」

莱娜瞥了一眼终端上跳动的时间，轻轻舔了舔嘴角，哼着不知名的小曲。

（嗯哼~）



第六章-第十四节

下午的室外演习场。

阳光有些刺眼，将操场的沙地烤得滚烫。

见习仆从们已经完成了集结。

所有人都换上了便于活动的「魔导体操服（Jersey）」。那是采用了特殊纤维编制的深蓝色紧身衣，不仅透气，还能轻微增幅使用者的身体机能。



安娜丝缓缓向队伍走来。

推了推墨镜，视线扫过整齐的队伍，满意的点了点头。



就在这时。 

哒哒哒哒！

不远处，一个小小的身影卷起一路沙尘，慌慌张张地冲进了队伍。



安娜丝眉头微皱，看着眼前这个气喘吁吁的少年。

「算你好运，赶上了。」

「不过……你为什么没换衣服就这么跑过来了？」



「诶？」

艾德愣住了。

他左右看了看，这才发现周围的同学们，全都穿着统一的深蓝色紧身运动服，显得干练帅气。

只有他一个人，还穿着那身显眼的仆从装。



「呃、那个……我不知道要换衣服……」

艾德尴尬地挠着脑袋。



「真是的……」

安娜丝无奈地叹了口气，指了指艾德手腕上的终端。

「制服的数据早就传输到你的手环里了。去找个地方，把衣服换……」



「啊，找到了！」

没等安娜丝把话说完，艾德在手环上，找到了标着【体操服】的图标。

他想都没想，直接按下了那个图标按钮。



嗡——！

一道微弱的光辉闪过。

艾德身上的仆从服瞬间化作无数光粒子消散在空气中。



然而，由于物质重组的延迟。

旧衣服消失了，新衣服……还在加载中。

于是，在那么一瞬之间。

操场中央，出现了一个一丝不挂、白白嫩嫩的少年。

阳光下，那具虽然瘦小但肌肉线条分明的身体，毫无保留地展现在了全班同学面前。



「……」

空气突然安静了。

连风都停止了喧嚣。



「喔噢！真大胆！」

男同学们吹起了口哨，一副看好戏的表情。

女同学们则发出了尖叫，有的捂住了眼睛（虽然指缝开得很大），有的则饶有兴致地盯着看。



「噗……！」

莱娜直接喷笑出声，捂着嘴拼命地忍住笑意，肩膀剧烈颤抖。



而站在艾德斜后方的奈芙莉。

作为拥有模特般完美身材的高挑暗精灵，她的视线居高临下，没有任何遮挡。

从这个绝佳的俯视角度，她不仅看到了艾德光洁的背部，甚至因为艾德侧身的动作，连前面的一些……令人害羞的轮廓，都尽收眼底。

（这……这个……）

（这个不知廉耻的蠢货在干什么啊！！！）

唰！

这位平日里高冷淡漠的班长大人，那张紫色的俏脸瞬间涨得通红，甚至连尖尖的耳朵都红透了。



滋——

终于，深蓝色的体操服加载完毕，重新包裹住了艾德的身体。



「报告总管大人，我已换好衣服！」

神经比钢筋还粗的艾德，完全没意识到刚才发生了什么“放送事故”，神情严肃的对着安娜丝敬礼。



「……」

安娜丝扶着额头，墨镜下的眼睛充满了深深的无力感。

（这个笨蛋……难道不知道这东西有延迟吗？）

她张了张嘴想训斥，但看着艾德那清澈愚蠢的眼神，最后还是把话咽了回去。



……



简单的热身运动后。

安娜丝吹响了哨子。



哔——！

「接下来进行实战分组对抗。」

「为了公平起见，手环会自动分配对手。图案相同的两人为一组。」



滴。

学生们的手环亮起。



艾德看了一眼自己的手环，屏幕上显示着一个【剑】的图案。

 他好奇地看向旁边。

只见一个皮肤粉色、长着小角的魔界少年，展示出了同样的【剑】图案。

而另一边，龙威的手环上则是有着【火焰】的图案。



（诶…？难道我不用和红毛蜥蜴打了吗？）

艾德眼中闪过些许的遗憾。



另一边。

莱娜看着自己手环上的【红玫瑰】，眉毛跳了一下。

她转过头，看向身边的奈芙莉。

只见奈芙莉的手环上，赫然也是一朵【红玫瑰】。



两人对视一眼，表情瞬间垮了下来。



「啧，怎么会是你……」



「我还想问为什么……」

奈芙莉皱起了眉头，似乎回忆起了什么不好的经历。



「唔喔！竟然是两位前辈只见的对决，好厉害！！！」

完全不懂气氛的艾德，一脸兴奋地凑了过来。

奈芙莉看到他靠近，脑海中瞬间浮现出刚才那个全裸的画面，脸色瞬间爆红，默不作声地猛地转过身去。



「我们两个对决，你在那开心什么？」



「那当然了！」

艾德双眼放光的看着莱娜。

「来到城堡这么久，一直都很好奇两位前辈们的实力。」

「究竟会是如何精彩的战斗，好让人期待啊」



「这、这有什么好期待的……」

奈芙莉背对着他，声音有些慌乱。

「有可能……和你想象的，有些不太一样。」

说完，她便逃也似地快步走开了。

看着那高挑的背影，艾德敏锐地注意到，奈芙莉那微微泛红的耳朵还没有消退。



「前辈怎么了？是不舒服吗？」

「还有……不太一样？那是什么意思？」



「关于这个嘛……」

莱娜的手自然的拍向艾德的肩膀。

「待会你就知道了。」



「不过，后辈君，你挺有一套。」

「咱们平时冷冰冰的班长大人，竟然在你面前罕见地脸红成那样……」

「干的不错啊~」



「啊？……我？」

在艾德还在疑惑时……



「艾德·沃克，过来一下。」

安娜丝的声音响起。



「嗯？总管大人找你有什么事？」



「不知道啊」

艾德摇了摇头。



「嘶——」

莱娜吸了口气，有些局促不安的放低声音。

「该不会你小子干了什么坏事，被总管大人盯上了吧？」



「有吗……」

虽然嘴上这么说，但艾德心里也开始打鼓。



「还不快过来，在那发什么呆！」



「啊！是！！！」

艾德连忙小跑过去。 站在安娜丝面前，看着那被墨镜挡住的冷脸，他也变得严肃起来。

「总管大人，有什么吩咐？」



安娜丝双手抱胸，居高临下地看着他。

「关于上午的突击测验，我看了你的卷子。」

「不得不说，我很惊讶。对于一个没有魔力的人类来说，你的思路非常清晰，尤其是在最后几道论述题上，展现出了独特的见解。」



「诶、真的吗？！」

艾德眼睛一亮，心中涌起一阵狂喜。

（太好了！看来昨晚的努力没白费！）



「但是。」

安娜丝话锋一转，墨镜上闪过一道寒光。 

「虽然思路不错，但因为基础公式填写错误太多……」

安娜丝残忍地举起一根手指。

「可惜了。离及格线，只差一分。」



「一、一分？」

艾德颤抖着嘴唇。



「没错，非常可惜。」



「一……一分？」

脑海中回荡着上午米兰达老师那恶魔般的低语—— 

『不及格的人，下午体测跑操场二十圈！』



（就差一分吗……）

轰隆！

仿佛有一道惊雷劈在艾德的天灵盖上。

整个人瞬间灰白化，像座石雕一样僵在原地。



「考虑到接下来还有实战，惩罚推迟到下课后执行。」

「好了，去好好准备一下。别因为这个影响实测的发挥。」



看着艾德那呆滞在原地的模样。

安娜丝轻轻勾起嘴角。



第六章-第十五节

「全员听令！」

随着安娜丝总管的一声令下。

啪！

所有见习仆从同时靠拢脚跟，发出了整齐划一的声响。原本松散的空气瞬间变得肃杀。

「接下来的实战演练，男女组分开进行。」

「女子组出列！」

「男子组暂且休息！」



「「「是！！！」」」



艾德站在男子组的队列里，看着那一排排身姿凛凛的女生们，心中不禁有些疑惑。

（为什么要特意把男女分开？）

（虽然魔界的女性确实很强，但如果混在一起对抗，实战效的参考价值不是更高吗？）



轰隆隆——

操场四周的地面突然剧烈震动。

十六根刻满了金色纹路的暗银色金属柱（Gunmetal Monoliths）从地下缓缓升起。



嗡——！

金属柱之间产生了共鸣。

一道巨大的半透明淡金色光幕瞬间展开，将整个中央演练场完全笼罩，形成了一个巨大的「封闭式牢笼」。



「喔噢……是『绝对防御术式』啊。」

「看来今天可以放开手脚大闹一场了。」

周围的女生们开始进行热身。

有的压腿，有的转动脖子发出咔吧咔吧的声音，甚至有人身躯周围，泛起各种各样的光芒。



只有艾德一个人像个没见过世面的乡下人，仰着头，目瞪口呆地看着那些流动的符文。

（好厉害……仅仅是仆从之间的实战测验，场面都这么严谨吗？）



「我只说一遍，大家给我好好听着！」

安娜丝站在结界外，声音通过扩音魔法清晰地传遍全场。

「比赛时间为三分钟。」

「击中对方身上的有效部位即可得分，点数高者获胜。」

「最后，也是最重要的一点。」

安娜丝推了推墨镜，语气带着一股令人胆寒的压迫感。（*日语应该没有胆寒这个说法）

「这是演练，不是厮杀。若是谁敢下死手导致对方再起不能……」

「当场判负，并扣除半年的薪资作为医疗赔偿。」



「「「了解！！！」」」

众人立正敬礼，回答得干脆利落。

只有艾德感觉胃部一阵抽搐，下意识的捂住了自己的钱包位置。



……

第一组演练开始。

两名女生走入角斗场中央。 只见她们在手环上轻轻一点。

咔滋——咻！

原本穿在身上的深蓝色魔导体操服，突然泛起一阵液态金属般的波纹。

并没有像传统铠甲那样笨重地覆盖，而是像皮肤一样紧紧贴合在身上，随后硬化、重组。

转眼间，妙曼的身躯被一层白色的流线型装甲覆盖。 关节处亮起了蓝色的光纹，尤其是胸口，一枚绿色的核心，正散发着耀眼的光芒。



（！！！）

「这衣服、还有这个功能吗！？」

艾德立刻从手环调出这件衣服的详细参数。 这才发现这套看似普通的「体操服」，实际上是内部编织了无数微型记忆金属的「生体魔导装甲」。

「这也太酷了，魔界的世界……！」



两名女生摆好了架势，气氛一触即发。

随着半空中全息投影的倒计时归零。



「战斗开始（Battle Start）！！」



嗡！

空气瞬间爆裂。

原本站在场上的两道身影，在艾德的视觉里瞬间模糊。



下一秒。

轰——！！！

剧烈的能量碰撞声在操场中央炸响，狂暴的气流直接撞击在结界上，荡起层层涟漪。



场上，一名精灵族的女生在高速移动中，随手一挥。

咻咻咻咻！

十几发炙热的火球与紫色的电球呼啸而出，动作流畅得就像是呼吸一样自然。

而且她的身法极其诡异，明明还在前方，眨眼间就利用魔法的反冲力闪到了侧翼，精准地切入死角。



而她的对手，一位魅魔少女也不甘示弱。

滋滋滋——

身躯周围散发品红色的光芒，几道复杂的品红色法阵在场地上瞬间展开。

虽然精灵少女的攻势猛烈，但在进入法阵范围的瞬间，动作明显出现了迟钝，并且精准度都有些偏差。



然而，真正令艾德感到震撼的，不是这些战术博弈。

「骗、骗人的吧……」

艾德的眼珠子瞪得滚圆，下巴差点砸到地上。

（咏唱呢？！）

（她们之间的战斗，不需要进行任何咏唱引导的吗？！）

在他的常识里，越强大的魔法，需要的咏唱时间就越长。 但这群“见习仆从”，竟然全都是无咏唱瞬发。



……

而第二组的战斗，，更是冲击艾德对这个世界的认知。

一方是擅长冰系魔法的冰魔女，而另一方……是一个长着毛茸茸耳朵的兽人族（Beastkin）少女。



面对铺天盖地袭来的冰锥。

那个兽族少女没有使用任何防御护盾。

「哈！！」

她一声娇喝，仅仅是凭借肉体的一记回旋踢。

砰砰砰！

那些足以贯穿钢板的冰锥，竟然被她那缠绕着红色气流的小腿直接踢碎！

（那是……纯粹的体术？）

（还是将魔力压缩在肌肉里爆发出来的技巧！？）



更让艾德无法理解的是。

兽族少女在踢碎冰锥后，双脚猛地一踏虚空。

咚！

空气中竟然爆出一圈白色的气浪。

她就像是踩在看不见的台阶上一样，在空中进行了二段、三段加速！

瞬间冲到了魔女的头顶，一脚踢向对方胸前的核心！

嘭——

使用魔法的少女，像是一颗被击落的流星，重重地砸在地上，卷起滚滚烟尘。

上方投影的屏幕，因为兽族少女这一击瞬间拿下了十多分，另一位的头像，闪烁红色的微光。

烟尘散开，只见她的周围展开一层雪白的护盾，似乎是缓解落地带来的伤害，但刚刚被踢中的那一下，也让她胸前的核心，由绿转红，不断的闪烁。



「好强……」

艾德感觉自己的喉咙有些发干。

两场战斗看下来，这里的任何一个人，哪怕是那个兽族女生，放在人类国度，都绝对是“女武神”级别的顶尖强者。

甚至……比他曾经见过的那些受万人敬仰的女武神，还要更加凶悍、更加完美。



这就是魔界吗？

这就是希尔维德城堡的仆从吗？

艾德低头看着自己的双手。

自己过去在各种死亡的边缘，拼命学会的那些搏杀技巧，在这些能够瞬发魔法、脚踏虚空的怪物面前……

恐怕连三秒钟都撑不过去。



周围的欢呼声和能量的轰鸣声仿佛逐渐远去。

艾德呆呆地站在原地，看着那漫天飞舞的光影。

不知为何，一种极其复杂的情绪涌上心头。



「……」

艾德慢慢地垂下头，不知何时，他握紧了拳头，指甲深深地陷入了掌心。

他用力咬住下唇，直到尝到了一丝淡淡的铁锈味。



第六章-第十六节

在那个兽族少女之后，又有几组女生进行了对决。

操纵**重力魔法（Gravity Magic）的石像鬼、使用高频音波（Sonic Wave）的女妖、甚至还有能让身体短暂液态化、规避致命攻击的特殊族群。

每一场战斗，都足以刷新艾德对“强大”的认知上限。

那种无需咏唱的高阶魔法轰炸，那种超越人类极限的体术厮杀，让他对自己原本自信的战斗技巧，感到了一种深深的无力感。



（这就是……魔界。）

（这还只是赛琳大人的私人城堡……）

（如果连这里的见习仆从（Apprentice）都有这种怪物般的水准……）

（那这个世界的学院，又是怎样可怕的水准？）



就在艾德陷入深深的自我怀疑时——

莱娜与奈芙莉，

缓缓走向结界入口。



刚才还在谈笑风生的女生们，纷纷停下了动作，视线不约而同地集中到了那两道身影上。





「哈啊……」

莱娜大大地叹了口气，挠着那头亚麻色的短发。

「真是的，为什么偏偏对手是你……」



奈芙莉也是一脸冷淡，淡紫色的眼眸中透着一丝无奈。

「现在抱怨也没用了，既然是这样，那就好好的速战速决吧」



「说的也是，毕竟上次也没分出胜负。」



虽然两人嘴上都在抱怨，但那种甚至不想正眼看对方的无奈感，反而透露出一种“宿敌”特有的默契。



艾德抬头看了一眼悬浮在角斗场上空的记分牌。

之前的女子组分数，基本都在400至600分之间，系统评级为B级。

（不知道这两位前辈……又能打出什么级别的分数？）



在进入结界前，奈芙莉走向站在入口处待机的一台『格兰特』。

这个行为让艾德感到有些疑惑，只见奈芙莉让格兰特，生成两把看起来普通的匕首，七枚一组的浮游回旋刃。

（匕首我能理解……但那个圆环是干什么用的？投掷武器吗？）



「喂……开什么玩笑？」

 莱娜挑起眉毛。

「连道具你都要用上吗？」



「又没说不准使用道具。」

「反正点数及格就行，再说了，这只是演练对战级的伤害，又不会对你造成损伤。」

 奈芙莉淡淡地回了一句。 指尖轻轻触碰那些银色圆环。

滋滋——！

令人惊讶的一幕发生了。 那些坚硬的金属圆环竟然像液态水银一样融化，顺着奈芙莉的手臂流动，最后完美地融合进了她那白色的【生体魔导装甲】之中。



「切，那我得感谢班长大人看得起我了。」

莱娜耸了耸肩，似乎见怪不怪。 

「行吧行吧，快点结束就好。」



咔滋！

莱娜也按动手环。 深蓝色的体操服瞬间变化，一套以粉色与墨绿色为主色调的轻型装甲覆盖了她娇小的身躯。



「战斗开始！」

随着倒计时归零的瞬间。

原本那种松散的氛围，在这一刹那彻底粉碎。 取而代之的，是令人窒息的肃杀之气。



3、2、1——START！



唰！

一瞬之间。 奈芙莉的身影仿佛变幻成了三道。

三个“奈芙莉”同时出现在莱娜的前、后、左三个方位，手中的匕首撕裂空气，封死了所有的退路！



（好快！！）

艾德的动态视力甚至连她的起步动作都捕捉不到。



然而——

呼！ 三把匕首同时挥下，却没有任何切割肉体的实感。

甚至连格挡的声音都没有。

匕首划过空气，莱娜的身影就像是肥皂泡一样，凭空消失了。



「！？」

扑空了？

艾德瞪大了眼睛。

（消失了？是瞬间移动？还是隐身术？）



奈芙莉一击不中，没有任何停顿。 那双锐利的眼眸瞬间锁定了身后不远处的空地。



咻！

手中的漆黑匕首脱手而出，化作一道黑色闪电，狠狠地扎向那片空无一物的地面。



噗嗤！

并没有扎中地面的声音，反而像是扎进了某种植物的根茎。



轰隆——！

地面突然裂开。

无数粗壮的、长满尖刺的荆棘从地下疯狂涌出，瞬间形成了一道绿色的墙壁，挡住了匕首的深入。



而在那片荆棘丛中。

一朵巨大的粉色花苞缓缓绽放。

随着花瓣打开，莱娜的身影慢慢浮现。

不……准确地说，是一个巴掌大小的莱娜，正迅速变大，恢复成正常的体型。



「呼……好险好险。」

莱娜拍着那并不算丰满的胸口，一副心有余悸的样子。

「就知道你会冷不丁的杀过来。不过，这次我可不会再吃亏了！」



（居然是缩小？！）

艾德看得目瞪口呆。

（通过将身体缩小到极致来躲避斩击，然后利用植物作为掩体……）

（这个莱娜前辈，是擅长游击与干扰的「诡术师（Trickster）」吗？）



「哼。」

奈芙莉看着眼前这片突然生成的“荆棘森林”。

随着莱娜的现身，四周开始弥漫起一股甜腻的品红色雾气（Pink Mist）。

那些荆棘和花朵在雾气中疯狂生长，仿佛要把整个角斗场变成原始森林。



「这是模仿那位『十二王骑（『ザ・グロリアス・トゥエルブ』）』之一的领域结界吗？」

奈芙莉果断后撤，拉开了与雾气的距离。



「我可做不到曼斯塔大人那样的程度~」

莱娜躲在层层叠叠的荆棘后，声音带着一丝狡黠。

「但是对付你还是没多大问题。在这片『幻蝶・紅霧の迷宮（げんちょう・こうむのめいきゅう』里，可是我的主场哦？奈芙莉亲~」



「是吗？」

奈芙莉冷冷地注视着那片不断蔓延的花海。 她缓缓举起右手，五指张开。

「可别以为我还会像两年前那样，傻乎乎的再被你这招戏耍！」



嗡……

奈芙莉脚下的地面，突然出现了一个巨大的、复杂的紫色魔法阵。

一股令人不安的、冰冷的魔力开始升腾。



（好冷……）

艾德有些不自觉的抱着双臂，疑惑的看着空中的烈阳。

（明明太阳这么大……为什么感觉骨头都在发抖？）

不止是艾德，附近围观的一些人，似乎都感觉到一份冰冷的寒意。

甚至有些女仆，身上隐隐泛起一阵火红的光芒。

（发生了什么吗？）

艾德震惊地看向演练场，发现奈芙莉竟然开始咏唱了。

在这个人均瞬发的魔界，她竟然选择了咏唱？那意味着——





「光は死に、星は沈む。」

「深淵の静寂に、慈悲なる月光を。」 

奈芙莉的声音变得空灵而神圣，仿佛是来自另一个维度的回响。

「——来たれ、『暗天・月詠の聖域』。」



随着最后一句咒文落下。

黑暗是以一种“剥夺”的方式降临。

原本高悬在头顶的烈日，在结界内瞬间消失了，世界仿佛被一只无形的巨手抹去了所有的色彩。

那是比墨色更深邃、比虚无更纯粹的永夜。



喧闹的阳光被瞬间阻隔在外，演练场上空，一轮清冷的、透着寂冷光辉的圆月悄然浮现。

在这漆黑的世界中。

原本生机勃勃的荆棘开始迅速枯萎，那些娇艳的花朵像是失去了生命力一般，瞬间凋谢、腐烂。



「诶？！」

原本还在得意的莱娜，看着周围枯死的植物，脸色瞬间变了。

「喂喂喂！你要玩真的吗！」



「别紧张，这是演练，我不至于下死手。」

黑暗中，奈芙莉的声音仿佛从四面八方传来，飘忽不定。

而她的身影，也逐渐融入了这片漆黑之中，彻底消失不见。



第六章-第十七节

寒冷。 刺骨的寒意在这片被强行制造出的“永夜”中蔓延。



「呜哇……好冷。」

躲在荆棘迷宫深处的莱娜，看着周围那些迅速枯萎的荆棘，莱娜忍不住打了个寒颤。

这不仅仅是温度的降低，更是空气中魔力被强制掠夺的结果。



「啧……真是个不可爱的女人。」

莱娜躲在一丛尚未完全枯死的荆棘后，撇了撇嘴。

「和这种水平相当的对手战斗，真的是太麻烦了……」



虽然嘴上抱怨着，但莱娜并没有坐以待毙。

她那双黝黑的眸子转了转，狡黠的光芒一闪而过。



「既然你想玩捉迷藏，那我就陪你玩个大的。」

掌心贴在那些枯萎的荆棘上，一股晦暗的品红色魔力注入到那些即将枯死的根茎之中。

与此同时，她的身体像是变色龙一样，迅速收敛了所有的气息和魔力波动，完美地融进了这片即将崩塌的荆棘迷宫之中。



……



潜藏在角斗场暗影之中的奈芙莉，眉头紧锁。

在她的感知中，眼前的迷宫虽然已经枯萎，但到处都散发着和莱娜一模一样的气息。 东边、西边、头顶……到处都是。



「啧。」 奈芙莉咬了咬牙，如紫水晶般的眼眸中闪过一丝烦躁。 

「那个狡猾的女人……」



她想起了两年前的那场演练。

当时也是这样，被那个女人该死的粉色迷雾笼罩后，身体变得异常燥热，那种羞耻的感觉让她连续好几个晚上都在床上辗转反侧，无法入睡。

（绝对不能再让她把节奏拖进那种奇怪的领域里！）

（必须速战速决！）



奈芙莉手掌一翻。

滋滋！

两枚银色的浮游回旋刃凭空出现，悬浮在她的掌心。



「同样的招数，别想再对我用第二次。」

呼——！

一丝狂暴的绿色风属性魔力瞬间附着在回旋刃上。

原本手掌大小的圆环，在风压的裹挟下瞬间扩展了数倍，化作两个巨大的青色光轮。



「——风暴切割（Storm Cutter）！」



奈芙莉手臂一挥，巨大的光轮呼啸而出！



轰隆隆隆——！！！

随着回旋刃的高速旋转，演练场中央瞬间卷起了一阵恐怖的飓风。

带着撕裂空气的尖啸，狠狠地砸向那片荆棘迷宫。



原本就在“永夜”中变得脆弱不堪的荆棘，在狂风面前如同纸糊一般，连同那些迷雾一起被连根拔起，瞬间被绞成了漫天的碎屑。



「咿呀呀呀呀——！」

伴随着一声惨叫，一个娇小的身影狼狈地被飓风卷上了半空。



「找到了。」 奈芙莉依旧潜伏在阴影之中，冷冷地注视着空中的身影，并没有急着追击。

因为那是莱娜，那个有着“欺诈师（Trickster）”称号的女人，绝不可能这么轻易就被解决。



……

场外。

艾德看着大屏幕上那肆虐的飓风，看着那几乎要冲破结界的飓风，忍不住感叹。

「真厉害啊……」

「在这种情况下还能保持如此冷静的头脑，不愧是奈芙莉前辈。」



然而，当他的目光扫过计分板时，眉头却皱了起来。



比分 ——【0 : 0】



（奇怪……）

艾德看着莱娜的状态栏。 虽然她的魔力槽已经消耗过半，变成了淡淡的黄色，但生命值却没有任何变化。



而奈芙莉的状态栏，虽然生命值也是满格的绿色，但是魔力槽的消耗非常高，仅剩四分之一，变成了橘红色。

（奈芙莉前辈的领域以及这招飓风，消耗这么高吗？）

（而且……）



艾德看着那还在持续的飓风，露出困惑的表情。

（明明莱娜前辈已经被卷入风暴这么久了……为什么分数还是0？）

在此之前，只要被这种级别的魔法命中，系统肯定会判定的。

但奈芙莉的分数，纹丝不动。



（她究竟是用什么方式规避了飓风的判定？）

（还是说……她在策划着什么？）



飓风持续了整整一分多钟才渐渐平息。 原本布满荆棘的场地，此刻已经变得光秃秃的。 只有漫天的品红色碎屑，带着一丝残留的魔力，如同雪花般从空中缓缓洒落，铺满了整个地面。



「……」

奈芙莉依旧潜伏在阴影中，丝毫不敢有什么动作。

敏锐的直觉告诉她，这种安静……很不正常。





场外的气氛也变得有些微妙。

见习女仆们察觉到了其中的凶险，个个脸色凝重。

而那些看不懂门道的男性仆从们，则开始窃窃私语。

「怎么不动了？」

「好无聊啊，怎么不打啊？」

相比于之前绚丽的魔法技能，这种高端局的心理博弈，对他们来说显然太沉闷了。



嘀。 艾德看了一眼倒计时。

【剩余时间：00:40】

（还有四十秒……难道要这样僵持到平局吗？）



显然，奈芙莉不会允许这种事发生。

踏。

黑暗中，一道模糊的身影缓缓走出，逐渐变得清晰。 奈芙莉解除了潜行。

她看着满地散发着微光的碎屑，以及不远处那几块残留的、比较巨大的藤蔓团。



「在那里吗。」

没有任何犹豫。

咻！

一枚回旋刃化作流光，直取那堆藤蔓。



嘭！

就在刀刃即将命中的瞬间，那堆藤蔓突然“活”了过来，猛地跃向空中。 而其余的掩体，则被回旋刃无情地切碎。



半空中，那团藤蔓炸开一阵品红色的光芒，随后慢慢凝聚成了莱娜的人形。



「啧。」

奈芙莉撇了撇嘴。

「又是这种低级的デコイの術 (Decoy)……」



「喂！你是想杀了我吗？！」

莱娜漂浮在半空中，指着下面的奈芙莉大声抱怨。

「刚才那一下可是对着脖子来的诶！」



「少来这套。」

奈芙莉冷笑一声，手中的另一枚匕首已经蓄势待发。

「这种速度的攻击，对你来说不是轻而易举就能躲开的吗？」



看着莱娜本体出现，奈芙莉心中的大石终于落地。

「而且……现在的你，已经是强弩之末了吧？」

「为了躲避刚才的风暴，你的魔力已经消耗了大半。现在的你，简直就是待宰的羔羊。」



「哼哼……那可不一定哦？」

空中的莱娜不仅没有慌张，反而露出了一抹诡异的坏笑。



「嗯？」

奈芙莉心头一跳。

只见奈芙莉脚下，那些原本铺满地面的粉色“碎屑”，突然像是活过来了一样，疯狂地颤动起来！



「什么？！」

奈芙莉大惊，正想跳起躲避。

但就在这时。

啪叽。

背上传来一阵柔软却沉重的触感。 一团毛茸茸的东西，不知何时已经贴在了她的后背上。

奈芙莉惊恐地回头。

只见那些所谓的“碎屑”，竟然是一只只硬币大小、长着粉色绒毛的飞虫！它们有着美丽的翅膀，却长着狰狞的口器。



「这是……幻惑虫·迪米斯（Demis）？！」

「你把它们伪装成了碎屑？！」



「Bingo~！答对了！」

莱娜打了个响指。



嗡嗡嗡嗡嗡——！

一瞬间，地面上成千上万只“迪米斯”振翅而起，化作一道粉色的虫潮，疯狂地扑向奈芙莉！

「可恶！恶心死了，所以我才不想和你这种人战斗！！！」

无论奈芙莉如何挥舞匕首，这些虫子实在太多了。 转眼间，她整个人就被这些毛茸茸的虫子彻底包裹，变成了一个粉色的虫茧。



「嘿嘿嘿……虽然有点恶心，但这些小家伙可是很能吃的哦。」

莱娜缓缓落地。 几只吸饱了能量的迪米斯飞回她的身边，融入她的身体，开心地舔了舔嘴唇。



滴滴滴！

场外的大屏幕上。 莱娜的分数开始疯狂暴涨！直接从0飙升到了300……400！ 

而奈芙莉的生命值在缓缓衰减，而能量条则以肉眼可见的速度迅速下降，变成了濒死的红色。



与之相对的，莱娜原本见底的魔力，正在缓慢恢复。



「赢了！」

莱娜看着那个被虫群死死包裹、正在疯狂挣扎的身影，发出了得意的笑声。

「真是一场险峻的战斗啊……不过最后还是本小姐技高一筹！」

「看来这次的胜者是我——」



艾德皱着眉头看着屏幕。

（不对劲……）

虽然奈芙莉的魔力在狂掉，但是莱娜的魔力恢复速度……太慢了。

如果吸取了那么庞大的魔力，莱娜早就该回到健康的绿色了才对。 



就在这时。

「——这可说不准。」

一道冰冷的声音，毫无征兆地从莱娜的身后贴耳传来。



「诶？」

莱娜得意的笑声戛然而止。

她脸上的表情瞬间凝固，就像是见鬼了一样。

回头的瞬间。 瞳孔剧烈收缩。

在她身后的黑暗中，站着两个“奈芙莉”。

一个正保持着出拳的姿势，另一个则高高跃起，长腿如战斧般劈下。

（什……什么时候……？！）

（那被虫子包住的是……）



嘭！

还没等她反应过来，腹部就遭受了一记沉重的重击。

「唔咕……！」

莱娜双眼翻白，双腿一软，痛苦地捂着肚子蹲了下去。

紧接着。

砰砰砰砰！

两个奈芙莉如同配合默契的双胞胎，一左一右，对着莱娜展开了充满了私人恩怨的连击。



「呜呜呜……痛痛痛！别打脸！」

「」

在那恐怖的连环双打中，莱娜带着满脸的泪水，绝望地看着远处，在虫群里挣扎的奈芙莉。

（为什么……明明迪米斯还在吸取本体的魔力……）

（这两个又是什么？）

（我究竟……哪里算错了……）





第六章-第十八节

最后的那三十秒，对于结界内的两人来说，是漫长的处刑。

奈芙莉的本体彻底耗尽了魔力，在虫群的包围中无力地瘫软，意识模糊。



而莱娜……则是另一种意义上的地狱。



「呜哇！别！别打脸！」

「好痛！真的好痛！」

她蜷缩在地上，拼命护住头部。

那两个“奈芙莉”不仅拳头的力道没有丝毫减弱，反而像是发泄着某种积压已久的私怨，每一拳都带着要把她揍成猪头的气势。

那眼神，简直像是在看什么不可回收的垃圾。



哔——！！！

刺耳的哨声终于响起。 全息屏幕上的倒计时终于归零。



「到此为止！」

一道黑色的残影瞬间切入战场。 安娜丝总管不知何时已经跳入了角斗场内。



她看了一眼那团还在蠕动的虫群，只是随手一挥。

唰！

无形的斥力扫过，成千上万只“幻惑虫·迪米斯”瞬间化作无数紫色的光点消散。



紧接着，面对那两个还在对莱娜进行“正义执行”的奈芙莉分身。 安娜丝只是轻描淡写地伸出双手，像是拨开柳絮一样，轻松化解了那狂风骤雨般的攻势。



「好了，奈芙莉。已经结束了。」

平静的声音中，充满了不可违抗的威严。



两个“奈芙莉”停下动作，脸上虽然带着不甘，但还是恭敬地低头行礼。



随后。 

两道分身化作两股纯粹的深紫色能量流，如同归巢的燕子一般，钻入了倒在地上的奈芙莉本体体内。

下一秒。

原本见底的红色魔力条，瞬间暴涨！ 直接恢复到了三分之二左右的健康绿色状态。



「这……原来如此！」

艾德恍然大悟。

（原来一开始那三个身影，不仅仅是视觉上的分身……）

（奈芙莉前辈在分身的瞬间，难道说自身的魔力转移到了分身身上？）

艾德心中的震撼无以复加。



……

「呃……」

奈芙莉缓缓从地上站了起来。 随着魔力的回归，她的脸色恢复了正常。

但此刻，那张平日里高冷淡漠的俏脸，却扭曲成了一种极致的厌恶。

她用力拍打着身上并不存在的灰尘，仿佛刚才被虫子包围是什么奇耻大辱。

看着不远处那个鼻青脸肿、正试图爬起来的女人，奈芙莉握紧了拳头，骨节捏得咔咔作响。



「咳咳……」

安娜丝看了一眼大屏幕，嘴角微微抽搐了一下。

「莱娜：1365分。」 「奈芙莉：1366分。」

「胜者——奈芙莉。」

仅仅一分之差。 那最后三十秒狂风暴雨般的拳脚，硬生生把分数追平并反超了。



「哈……哈哈……哈哈哈！」

听到结果的莱娜，顶着一张脏兮兮的脸，竟然没心没肺地大笑起来。

「还好本小姐聪明，最后时刻拼命护住了脸……」

她揉着红肿的腮帮子，得意洋洋地看着气急败坏的奈芙莉。

「虽然最后被揍得很惨，但你也只赢了一分而已嘛~~」



「你……！」

奈芙莉气得眼前一黑，差点晕过去。 而且…… 

「唔……！」

奈芙莉双腿一软，差点没站稳。

又是那种感觉！和两年前一样！她面色潮红，咬牙切齿地瞪着莱娜。

「你……你是不是给那些虫子喂了什么奇怪的毒素？！」



「啊？你说什么？」

莱娜一脸无辜地眨了眨眼，开始装傻充愣。

「哎呀，被打得好惨啊……耳朵都听不见了。」

「不行不行，我得去医务室找『ポリン』治疗一下，不然要留下淤青了。」



说着，她还不忘回头坏笑一下。

「奈芙莉亲，你要不要一起去？我看你脸挺红的，是不是发烧了？」



「滚！！」

奈芙莉气恼地冷哼一声。

银白色的高马尾在空中甩出一道漂亮的弧线，头也不回地朝着另一个方向冲去。



「喂，那边不是医务室」



「我要回去洗澡！现在！立刻！马上！」



…… ……

随着女子组实战的落幕，安娜丝很快便安排了男子组的对战。

「下一组，准备入场。」

艾德站在场边，脑海中还在不断复盘着刚才那些女生的战斗。

无论是瞬发魔法、还是那种精妙的战术博弈，都让他受益匪浅。

（既然女子组都这么强……）

（那男子组这边，虽然没有魔力，但既然能进赛琳大人的城堡，基础战术素养应该也不会太差吧？）



艾德满怀期待地看向场上。

然而。

事实就像一盆冷水，狠狠地泼在了他的头上。

「喝啊啊啊！」

「看招！超·火神冲击！」

场上，两个魔族少年拿着练习用的木剑和盾牌，毫无章法地互殴。

没有步伐配合，没有假动作诱导，完全就是凭借着魔族天生的蛮力在硬碰硬。

那种粗糙的动作，也就比一些人类士兵战斗力，强上那么一点点。



艾德失望地摇了摇头。

（这水平，甚至还不如他在迷雾森林里遇到的那些凶狠的死神蜘蛛有压迫感。）



当然，也不是完全没有亮点。 其中一组对决中，有人使用了从格兰特那里生成的「魔导能量铳（训练型）」。



「……」

艾德看着那把能量铳，眼里闪过一丝光芒。

（那个武器本身很有意思，如果让我用的话……）



不过，场边的那些见习女仆们倒是看得很开心。

她们完全不在乎战斗的技术含量，而是在物色“约会对象”或者单纯地享受那种雄性肉体碰撞的视觉刺激。

「加油啊！谁赢了我就答应这周末的约会哦！」

「打败他！我可不想要弱小的男人当我的『専属（パートナー）』！」

这种充满了荷尔蒙的刺激，让场上那些傻乎乎的男性更是像打了鸡血一样，动作更加浮夸和野蛮，完全忘记了这原本是一场“战术演练”。



…… ……

没过多久，终于轮到了艾德。

「下一组，艾德·沃克，对战露比欧·修蒙。」

艾德叹了口气，甩了甩左手腕，调整了一下心态，准备走向角斗场。



「等一下！」

一道高傲的声音打断了进程。

众人循声望去，只见龙威从队列中走了出来。

「总管大人，我有事申请。」



安娜丝皱了皱眉，推了推墨镜，

「你有什么事吗？」



龙威整理了一下领口，对着安娜丝行了一个标准的骑士礼。

「我想申请交换对手。」



「交换？」

安娜丝看了一眼场上那个皮肤粉色、长着小角的魔界少年。

「你是说，你要和修蒙进行实战测试吗？」



那个叫修蒙的少年瞬间吓出了一身冷汗，浑身止不住的颤抖。 



「呵呵，总管大人，您太幽默了。」

龙威摇了摇头，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

他伸出手指，直直地指向了艾德。

「我想申请……那个修蒙的位置。」

他的目光锁定在艾德身上，金色的竖瞳里闪烁着毫不掩饰的战意。

「听说这个人类新人很有本事，作为前辈，我有义务在实战中好好指导（Crush）他一下。」

 「我想和他进行一场……正当的较量！」



第六章-第十九节

「我申请和艾德·沃克进行一场『正当』的较量！」

随着龙威那沉重的宣言落下，原本有些嘈杂的操场瞬间安静了下来。

安娜丝推了推墨镜，镜片后的目光在那个高大的龙人族少年和瘦小的人类少年之间来回扫视。



「艾德·沃克。」

「对于龙威的挑战，你意下如何？你有权拒绝。」



「拒绝？为什么要拒绝？」

艾德耸了耸肩。 

转过头，看向那个正在瑟瑟发抖的魔族少年。

「……修蒙同学？」

「那个红毛蜥蜴提议，你没意见吧？」



「没、完全没意见！」

名为修蒙的少年拼命点头，像是终于从绞刑架上下来了一样，长舒了一口气。



「你看，当事人都同意了。」

艾德摊了摊手，看向安娜丝。

「我也没问题，一切听从总管大人的安排。」



「……好吧。」

安娜丝叹了口气，似乎对这种突发状况感到有些头疼。

「那么，下一场对决，变更！」

「龙威 对阵 艾德·沃克！」



「喔喔喔喔喔——！！！」

话音刚落，看台上的观众们瞬间沸腾了。

「终于来了！前首席要出手了！」

「龙威！好好教训一下那个卑鄙的人类小鬼！」

「让他知道什么是魔族的铁拳！」



欢呼声比之前任何一场都要热烈。

安娜丝没好气地白了一眼这群突然兴奋过头的家伙。

（这群笨蛋……绝对是在网上的赌局下注了。）



……

两人一前一后，走向结界内的角斗场。

空气中弥漫着火药味。



「哼。」

龙威捏了捏拳头，指节发出噼里啪啦的脆响。

「小鬼，最好别让人太失望。」

「毕竟……这可是本少爷有生以来第一次主动挑人。你要是输得太难看，我可是会很困扰的。」



「呵。」

艾德冷着脸，有些慵懒地活动着脖子。

「希望你那嚣张的气势，能对得起你的实力吧。」

「别到时候像刚才那些人一样，除了嗓门大一无是处。」



听到这话，龙威的脚步顿了一下。

「那些人……」

「小鬼，别太目中无人了！」

「能被希尔维德大人选中，进入这座城堡当见习仆从的……必然有着过人之处。」

龙威转过头，金色的竖瞳死死盯着艾德。

「说实话，我至今无法理解，为什么公爵大人会把你这种垃圾捡回来。」

「让一个背叛自己同族的卑劣之人进入这座神圣的城堡……这绝对是大人这辈子做过最错误的决定。」



「……背叛？」

艾德停下了脚步。

他转过身，眉头紧锁，眼神中透着不解。

「你什么意思？我什么时候背叛同族了？」



「还在装傻吗？」

龙威也停下了脚步。 居高临下地俯视着这个比自己矮了一大截的人类。

「我能理解你想要向那个腐朽的帝国复仇的想法。」

「为了复仇，舍弃人性，化身恶鬼……这种觉悟我并不讨厌。」



说到这里，龙威的眼神瞬间变得冰冷刺骨。

「可是，我无法理解的是……」

「为了复仇，竟然不惜在水源里投毒，拉着整整一座城的无辜人们陪葬……」



「！！！」

艾德的瞳孔猛然收缩成针状。 心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥住。

那件事……

那是他自从来到魔界以后，内心深处最为愧疚、也最难以面对的伤疤。



「……」

艾德张了张嘴，却发现喉咙干涩得发不出任何声音。 当场哑口无言。





龙威察觉到了艾德的动摇，冷哼一声，眼里的不屑几乎要溢出来。

「为了满足自己的私欲，把成千上万条人命当做筹码。」

「你有没有想过？如果当时攻入城市的不是希尔维德大人的军队……而是其他嗜血的魔族军团，那些中毒失去抵抗力的百姓会是什么下场？」



「不是的！」

 艾德像是被踩到了尾巴，急切地大声反驳。

「我在逃亡的时候……亲眼见过赛琳大人的军队作风！」

「我知道魔族并不像传闻中那样残暴！我相信如果是赛琳大人的话……如果是那位大人的军队入城，一定会帮助那些中毒的百姓解毒的！」

「所以我才……」



「住口，你没资格称呼那位大人的名字！！！」

一声暴怒的咆哮，打断了艾德的辩解。

啪！

一只布满坚硬龙鳞的大手，粗暴地揪住了艾德的衣领，将他整个人硬生生提了起来。

「你这个卑鄙的混蛋！……」

龙威的双眼已经完全变成了熔岩般的赤金色，竖瞳中燃烧着熊熊怒火。

细密的暗金色鳞片顺着他的脖颈蔓延至脸颊，属于龙族的恐怖威压瞬间爆发。



「你也知道希尔维德大人的这份仁义与高洁？」

「你也知道那是只属于她的荣耀军队？！」

「你算准了她们的军队不会屠城，算准了她们会救人……所以你才敢肆无忌惮地实施那个卑鄙的投毒计划！」



龙威的脸逼近艾德，炽热的鼻息喷打在他的脸上，让他本能地感到战栗。

「你知道吗？因为你的所作所为，外界怎么议论那场战争的吗？」

「你可知道，希尔维德大人，现在受到怎样的争议吗？」

「你这种卑鄙垃圾，利用了那么多人的善意，最后竟然还在我们国家理所当然地活着……」

「你凭什么！！！」



艾德呆呆地看着眼前这个暴怒的龙人。

大脑一片空白。



一直以来，他都用“为了复仇”来麻痹自己，告诉自己那是“必要的牺牲”。

因为见识过，赛琳即使在战场上，那份崇高的品德，他才敢大胆的实行那可怕的复仇计划！

但此刻，龙威的话像是一把尖刀，无情地挑开了那层遮羞布。

自己的所作所为，却让那位高贵的统帅大人，在魔界之中，蒙上了一份无法抹去的污点。





「住手！你们两个！」



唰！

一道黑影闪过。 安娜丝瞬间出现在两人中间。

「还没入场就开始私斗，是想被取消资格吗？」



龙威看着安娜丝严厉的眼神，咬了咬牙。

他深吸了一口气，强行压下心头的怒火。

脸上的龙鳞缓缓消退，那股狂暴的气息也被强行收敛。



「抱歉，总管大人……我失态了。」

龙威松开手，将艾德像丢垃圾一样丢在地上。

对着安娜丝微微欠身，随后看都没看艾德一眼，转身走向了场边的『格兰特』。



武器库的投影打开。 各式各样的武器琳琅满目。

龙威的目光扫过那些兵器，最终停留在了一柄银色的长枪（Spear）上。



然而。 就在指尖将要触碰到枪杆的一瞬间。 他的动作停滞了。

「……」

龙威看着那把枪，眼神中闪过一丝极为复杂的晦暗。

犹豫、抗拒、还有某种深埋心底的不甘。



最终，他的手偏离了几寸。

划走了那把长枪，选择一把重型双手大剑。



……

另一边。 艾德依旧傻傻地楞在原地。

衣领被抓皱了也没有整理。

刚刚龙威的那番话，如同一场精神风暴，将他的心理防线冲击得支离破碎。



（我是……卑鄙的杂碎吗……）

（赛琳大人……是我让她的荣耀……遭到玷污了吗……）



啪。

一只手轻轻拍了拍他的肩膀。



「你在发什么呆！」

安娜丝站在他身后，声音虽然依旧冷淡。

「去做好你现在你该做的事，明白吗！」



艾德抬起头，看着安娜丝墨镜下那看不清情绪的眼睛。

他犹豫了很久，才迈着有些沉重的步伐向着『格兰特』走去。



「好好表现，艾德·沃克。」

「不要辜负……希尔维德大人做出的任何一份决定。」



艾德的脚步顿住了。

他转过身，神情复杂的看着安娜丝的背影，低声呢喃。

「那位大人的……决定吗……」



第六章-第二十节

城堡回廊，某处储物间。

离开角斗场的莱娜，并没有像她声称的那样前往医务室。

她像一只灵活的黑猫，巧妙地利用视觉死角，以及自己那奇妙的诡术，避开了几队巡逻的卫兵，钻进了这处无人角落。



「呼……得赶紧把正事给办了！」

「那些富婆们可是最没耐心的。」

莱娜嘴角勾起一抹坏笑，戴上了如薄膜般的手套。

随着空间波动的涟漪，她从「次元收纳域（Dimension Storage）」中取出了一个黑色的便携式操作终端，以及三个只有指甲盖大小、闪烁着微弱蓝光的球形装置。

「去吧，我的小可爱们。」

「把画面拍得清楚点，那些VIP贵妇们（Madams）可是很挑剔的。」



嗡——

三台微型无人机发出极其细微的蜂鸣声，启动了光学迷彩，如同隐形的蚊虫一般，悄无声息地飞向了角斗场的上空。

看着屏幕上清晰的实时画面，莱娜满意地舔了舔嘴唇，手指在虚拟键盘上飞速敲击，一串串绿色的代码如瀑布般流淌。

「链接建立……信号劫持……搞定。」

「好了，让全城的人都来看看这场好戏吧~」



……



午后的阳光慵懒地洒在剑阁城繁华的街道上。

正值下午茶时间，露天咖啡厅里坐满了享受悠闲时光的居民。不少人手里拿着掌上终端，正在观看最新的综艺节目。

突然。

滋滋——！

刺耳的杂音骤然响起。

所有终端的画面同时一闪，原本的节目被粗暴地切断，取而代之的，是一座熟悉又陌生的场景—— 希尔维德城堡，角斗场。



「诶？这是什么？」

「直播？还是信号串台了？」

「对面那个……是人类？」

有人下意识地嗤笑了一声，把终端举得更近了些。

「原来如此，那个就是传闻里的家伙啊。」

咖啡厅的老板娘皱了皱眉，伸手把孩子往自己身后拉了拉。

「别看，脏东西。」



甚至在咖啡厅里，已经有人开始兴奋地敲桌子。

「网上的赌场开盘了！三十秒内解决那个人类，一赔二十！」

「哈哈，谁会买那边啊？赔率再高也是白送的钱。」

笑声此起彼伏。

没有愤怒，也没有犹豫。

仿佛这并不是一场战斗，而是一场理所当然的“处刑”。



……

比起街道上的疑惑，另一个地方，坐落在剑阁城城市中心的中央电视塔，此刻可以说是乱成一团。

「怎么回事！谁切的画面？！」

「报告台长！是外部强行入侵！对方的手段非常高明，防火墙完全被绕过了！」

「技术部在干什么！快切断信号！这是严重的播出事故！」

警报声此起彼伏，工作人员焦头烂额。



「先等一等！」

一道冷静而充满威严的声音响起，瞬间镇住了慌乱的众人。

坐镇中央的，是一位身穿干练职业装的人类女性。



她看着主监视器上的画面，那一高一矮的身影，艳丽的红唇勾起一抹贪婪的笑容。



「台、台长？要切断吗？」技术主管战战兢兢地问道。

「切断？你在开什么玩笑？」

女台长冷笑一声，手指轻轻敲击着信息终端，上面那呈指数级飙升的收视率曲线，让她眼中闪烁着贪婪的光芒。

「既然有人想送我们一个大新闻，那就遂了他的愿。」

「龙族的贵公子 VS 卑劣的人类叛徒……这种充满了冲突和话题性的画面，可是千载难逢的**杀手级内容（Killer Content）**啊。」

她站起身，雷厉风行地下达指令。

「通知下去，先别管那入侵的程序！」

「全频道转播！网络平台同步推送！把这个直播给我推上热搜榜首！！！」



台长瞥了一眼屏幕，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

「标题就写——」

【圣裁！高洁的幻龙贵公子 VS 卑劣的人类叛徒——名为正义的公开处刑！】



……

有了电视台以及网络的推波助澜，这场原本二人之间的对决，瞬间从阿克利斯塔，传遍整个阿尔塔纳斯。

无论是魔族、兽人还是混居的亚人，此刻的声音出奇的一致。

他们看着画面中那个瘦小的人类，眼中充满了毫不掩饰的恶意与憎恶。



「干掉他！幻龙族的少爷！」

「好好教训那个欺骗赛琳大人的混账小鬼！」 

「把那个叛徒赶出阿尔塔纳斯！」

声浪一浪高过一浪。 整个阿尔塔纳斯，仿佛陷入了一场名为“正义”的狂欢。



而在另一座繁华的都市，两名打扮低调的少女站在人群边缘，宽大的帽檐与墨镜遮住了大半张脸。

她们没有跟着起哄。

只是沉默地看着屏幕。



「……事情闹得比我想象的还要大。」

佳蕾朵压低了声音，熔金色的眼瞳在镜片后微微收缩。

「这种规模的同步转播，已经不是普通人能做到的了。」

露西没有回答。

她的视线牢牢钉在画面中的那个瘦削身影上，指尖无意识地攥紧了衣角。

「艾德君的对手……是他吧？」

「嗯。」

佳蕾朵点了点头，语气难得认真。

「幻龙族的少爷。哪怕是在龙族里，也属于麻烦的那一类。」

露西的喉咙轻轻动了一下。

「……那他，能赢吗？」

短暂的停顿。

佳蕾朵没有立刻开玩笑。

「如果是正面对决的话——」

她吐出一口气。

「很难。」

这句话，已经足够了。

露西的脸色明显白了几分。 周围那些为龙威欢呼的声音，此刻听起来格外刺耳。

她终于意识到一件事。

这不只是一次针对艾德的挑战。

这是一次，被整个阿尔塔纳斯默许、甚至期待的公开审判。

「……可是。」

露西低声开口，像是在对佳蕾朵说，又像是在自言自语。

「这种情况……赛琳大人，真的会什么都不做吗？」



第六章-第二十一节

奥斯塔谬森林· 外围防线。

与剑阁城的喧嚣狂欢截然不同。 这里，弥漫着一股令人窒息的肃杀之气，连空气中都漂浮着不安的尘埃。



嗡——嗡——

数十台黑紫色的自律型工程机体『格兰特（ Grant）』正悬浮在半空。 

像蜂群一样围绕着森林的空地。

机体前端的水晶透镜射出数道高密度的「构筑光束（Construction Beam）」。 

光束交汇之处，无数发光的纳米粒子如同被赋予了生命的尘埃，疯狂地聚合、排列、硬化。

 

不过是一杯茶的时间。

一座高达百米的「广域魔力侦测塔」，便以肉眼可见的速度“生长”而起，散发着冷冽的金属光泽。



赛琳站在临时搭建的高台上，任由森林的冷风吹乱她的那如墨般的长发。

她面色凝重地注视着眼前这片郁郁葱葱、看似平静的原始森林。

（“第二波”的攻势，这么快就来了吗……）

（竟然在我离开“故土”的期间，被『邪秽（Kegare）』入侵了。）

（但是……那个古老的结界，究竟是如何被破坏的？）



在森林的南部与东部防线。

一位身着月白色和风礼装（Kimono）、气质清冷的黑发美人，正有条不紊地指挥着手下的兽族部队。

她名为月冥（Tsukuyo），身为魔界至高战力『十二王骑（The Glorious Twelve）』之一。 在那优雅端庄的仪态下，隐藏着足以冻结万物的冰冷杀意。无数刻有封印术式的「注连绳（Shimenawa）」，在她的指挥下迅速封锁了各个路口。



而在森林的另一侧。

无数粗壮的紫色荆棘藤蔓破土而出，艳丽得近乎妖异的花苞在岩石上绽放。

另一位浑身被绿色荧光包裹、背生荆棘双翼的王骑——莎拉曼斯塔，正在构筑着属于她的植物要塞。



感知到这些防御工事的完成，赛琳疲惫地摇了摇头，好看的眉头紧紧锁在一起。



呼…… 

一阵极轻的脚步声传来。 月冥幽幽地来到赛琳身后，虽然脚下踩着精致的厚底木屐，但她的步履却无声无息，仿佛踏月而来的辉夜姬。



「赛琳大人。」

月冥微微欠身，宽大的振袖垂落在身侧。

「南部与东部的『咒术结界』已经构筑完毕。莎拉（Sara）那边似乎也完成了西部的封锁。」



「辛苦了，月冥。」

赛琳转过身，看着这位跟随自己多年的部下，眼中闪过一丝歉意。

「让你亲自执行这个的任务……真的很抱歉。」



「这是我的职责，请勿介怀。」

「而且……从莫奈亚拉大人带来的记录影像来看，若是被那种可怕的『邪秽』从森林扩散出去……」

她抬起头，看向那片她深爱的、也是孩子们赖以生存的森林。 眼中闪过一丝决绝的悲痛。

「哪怕是将整座奥斯塔谬森林付之一炬……属下也认为，是在所不惜的。」

说到“付之一炬”时，她的声音虽然平静，但放在身侧的手却微微颤抖。





咔、咔、咔。 

一阵极具节奏感的、清脆的高跟鞋声，打破了这份沉重。

「直接烧了确实是最省事的办法。」

一道冷傲中带着一丝慵懒的声音传来。

「只要一发反物质魔导炮，定能直接把那些恶心的垃圾连同地皮一起蒸发掉！」



莫奈亚拉踏着那双标志性的紫色金属漆皮高跟鞋，如女王般走来。

手里拿着一块薄如蝉翼的全息数据板，一边走一边漫不经心地划动着手指。

「但是……」

「心地善良的前·统帅大人，可不会同意这种简单粗暴的方案。」



「我不是不同意！只是……」

赛琳看着这片充满生机的森林，目光充满不舍。

「我……想要尽力尝试一下，若是这个办法行不通的话，不用你动手。」

赛琳转过身，走向莫奈亚拉的面前。

锐利的目光，与她那紫水晶版的眼眸对视。

「我会亲自、毁灭掉奥斯塔谬森林！」



「哼。」 

莫奈亚拉轻哼一声，目光没有移动半分。

「希望你能说到做到。」



月冥难过地看了一眼赛琳坚毅的背影，想说什么，但最终还是忍住了。



「说起来。」

赛琳深吸一口气，平复了情绪。

「那些东西，目前进度如何了？」



「再怎么快，也只能在傍晚前，把那些东西送来。」



「傍晚……」

赛琳咬了咬嘴唇，看了看头顶的烈阳。

「还要等这么久吗……」

「若是拖到入夜的话，『邪秽』的活性和繁殖能力会成倍增长。」



 「这不用你说，我也知道！」

莫奈亚拉从赛琳身旁掠过，如白玉般的手指在全息数据板划过，弹出几个复杂的生物模型投影。

 「多亏了你啊，我可是很久没有这么紧急动员了。」

「整个斯蒂佩洛斯最高研究院的人，昨晚连夜都在分析那个生物的样本。」

「根据你所提供的信息，我们连夜试着破译祂的生物信息，暂且把这个东西的代号，称为『パントラムス』。」



 「『パントラムス』……意思是全物质融合共生的禁忌物种吗？」

月冥不安的震惊。



「从研究上来说，这东西确实有这个能力。并且……」

莫奈亚拉撇了撇嘴。

「这个混账、竟然还是有着智慧的物种！」

「这种垃圾，竟然有着智慧……祂们想追求什么。」 



「无论祂们追求什么，这个东西，决不能在这个大陆存在！」

赛琳深吸一口气，转头对月冥下令。

「月冥，传令下去。」

「你的部队需要和森林里的魔物进行周旋，不要让它们靠近防线。」

「但是……」

赛琳的声音顿了顿，随后变得冰冷坚决。

「若是发现任何感染了『パントラムス』的异样个体……」

「不要有任何犹豫，直接射杀。」



「……是。」

月冥面露难色，似乎有些犹豫，但最终还是低下了头。



「还有。」

「告诉战士们……万一有人不幸牺牲，他们的家属、丈夫与孩子，我会亲自安排赡养，保他们一生无忧。」 



「领命。」 月冥行了一礼，化作一道皎洁的光芒，消失在原地。



……

临时指挥营帐。

莫奈亚拉跟着赛琳走进帐篷。 只见赛琳立刻扑到全息沙盘前。

「月怜（ゲツレン）」



「在！」



「调取各处监控画面，尤其是目前与魔物战斗的部队。」



「是！」



几处投影画面弹出，兽族的部队，在藤蔓牵制魔物的情况下，奋力的用着魔法能量逼退那些魔物。



「通知莎拉，让她的『蔷薇花园』把魔物引向森林的中央，出动斯蒂佩洛斯的突袭部队，与兽族部队共同执行这个任务。」

「若是魔物有强烈的反抗……」

赛琳的眼神一凝。

「即刻处决！」



「领命……」



月怜有些不可置信，但还是立刻清晰的下达命令。



莫奈亚拉找了张椅子坐下，修长的双腿优雅地交叠在一起。

「我说，你都下定这样的决心了，干嘛不出动我的『猎杀者机群（Hunter Drones）』」

「只要一轮地毯式轰炸，不就轻松解决吗。」



「我知道你那些无人机的火力。」

赛琳头也不回地操作着控制台。

「但我希望这些火力，作为最后万不得已的手段。」



「哈……」

莫奈亚拉无奈地耸了耸肩，手指卷弄着紫色的发梢。

「真是个死脑筋。」



「话说回来，你怎么不去监视那些机器人的工作？跑来找我消遣？」

「本来确实是在监工的。」

莫奈亚拉的表情变得有些玩味，嘴角勾起一抹神秘的弧度。

「不过……我意外发现了一个很有意思的情况，觉得有必要给我们的“指挥官”大人看看。」



莫奈亚拉抬起手腕，那精密的科技护臂上闪过一道流光。

一个清晰度极高的全息投影在半空中展开。



画面中，正是她那个位于大后方的、本该平静无比的城堡角斗场。 而站在场地中央对峙的两个人……

一个浑身散发着暴怒的龙威，手中握着那把象征着处刑的大剑。 另一个，则是手握直刃的长剑，却显得有些狼狈人类少年——艾德。

「怎么回事？」

赛琳难以置信地看着这一幕，声音因为震惊而微微颤抖。

「这是……什么意思！？」



第六章-第二十二节

「——莫奈亚拉……」

赛琳的声音低沉，压抑着怒气。

「你这家伙，竟然一直在监视我的城堡？」



「哈？」

像是听到了什么笑话，莫奈亚拉轻蔑地冷哼一声，优雅地撩了撩耳畔紫色的长发。

「别自作多情了，赛琳。」

「我才没那么恶趣味，去观察你家那些过家家的游戏」

「相比起来，我更喜欢看着家里的那些“小狗（Pups）”匍匐在我的脚边，为了讨好我而摇尾乞怜的模样……那个要有意思得多哦？」



「你——！」

这句话瞬间点燃了空气中的火药桶。

赛琳的眼神一凛，周围的空气，骤然间发出湛蓝色的光芒。



「请先平息怒火，赛琳大人。」

月怜沉稳而清冷的声音适时插入。

目光冷静地扫过全息屏幕。

「话说莫奈亚拉大人，请问这影像究竟是怎么回事？左下角的那个标志……这是在全网直播吗？」





「还是小月怜的眼神好使。」

莫奈亚拉玩味地笑了笑，手指在虚空中划动。

「没错，这可是现在的超级大热门啊。不光是你们的公都『剣閣（けんかく）』，甚至连联邦的其他区域都在转播。」

「收视率可是呈几何倍数增长哦。」



「什么？！」

赛琳脸色瞬间变得苍白。

「月怜！立刻联系珊德拉！动用最高权限，马上切断这个信号！不能让这两个孩子的战斗……」

话说到一半，赛琳的声音戛然而止。



「赛琳大人？」

赛琳突然止住的话语，让月怜感到些许疑惑。



「……啧。」

赛琳气恼地轻叹一口气，只能狠狠地瞪着屏幕。

「……找出始作俑者。」 

「把这个在背后搞鬼的家伙给我揪出来。」



「这恐怕很难哦。」

莫奈亚拉耸了耸肩，一副看好戏的表情。

「我试过追查搞出这件事的人。但对方很狡猾，信号源被分散到了数千个跳板上，根本无法定位。」 「现在唯一能做的，就是让你城堡里的人，破坏掉那个监控设备。」

「不过……要是这么做的话……」



赛琳握紧了拳头，指甲深深陷入掌心。

这是阳谋。

无论怎么做，那个叫艾德的孩子，都已经被推上了风口浪尖。



…… ……

而此时，直播画面中，一直对峙的两人终于动了。

「呼……」

艾德调整着呼吸，手中的直刃长剑斜指地面。

下一秒，他的身影变得飘忽不定。

并没有直线冲刺，而是脚踏某种奇特的步伐，忽左忽右，如同鬼魅般向龙威逼近。



「哼，雕虫小技。」

龙威金色的竖瞳中闪过一丝不屑，嘴角勾起一抹残忍的弧度。



—— 轰！

脚下的地面瞬间崩裂。

龙威凭借着恐怖的爆发力高高跃起，双手紧握那把沉重的双手大剑，身躯在空中如同一张紧绷的满月之弓。



「断罪处刑！！！」 

大剑带着凄厉的破风声，如同断头台的铡刀般，朝着艾德的头顶狠狠劈落！



！！！

 艾德瞳孔一缩。 这种体积的武器，挥舞速度竟然快得甚至产生了残影！

即使是预判到了攻击，身体也只能勉强做出反应。



唰！

艾德强行扭转重心，向右侧滑步闪避。



嘭——！！！

一声巨响，碎石飞溅。 坚硬的地面竟然被硬生生砸出了一个直径三米的大坑！

狂暴的气浪夹杂着碎石，如子弹般打在艾德的身上。



（这就是……龙的力量吗？！）

艾德心中一惊，但他并没有后退。

趁着大剑砸入地面的僵直瞬间，他眼神一凛，手中的长剑如毒蛇出洞，直刺龙威的咽喉！



「休想！」

龙威甚至没有拔出大剑。

他只是手腕一转，借着大剑触地的支点，庞大的剑身竟然顺势横扫！

当——！

一声清脆的金铁交鸣。 艾德那必杀的一刺，竟然被龙威用剑脊轻描淡写地弹开了。

接着，龙威借力拔剑，巨大的剑刃在他手中轻如无物，带着令人窒息的压迫感，再次向艾德逼近。

呜呜呜——！ 

剑刃撕裂空气的声音，仿佛隔着屏幕都能割伤人的耳膜。

艾德只能凭借着灵活的身法不断后退、闪避。

但无论他怎么躲，那把大剑始终笼罩着他，大开大合之间，竟然封死了他所有的进攻路线。 





指挥所看着直播三人，月怜的眼中流露出一丝赞许。 

「实力不错。」

「至少对得起，曾经在嘉拉迪翁学院男子组首席的地位。通常使用重武器的人容易暴露破绽，但他却将重剑挥舞得密不透风，攻势之中暗藏防守。」



说到这里，月怜话锋一转。 

「不过……那个叫艾德的孩子也让我很意外。」

「我本以为他会像大多数无魔力者那样，使用匕首或暗器。」

「没想到……他竟然会使用那种剑术。」

「那是在东方奥菲诺亚（Orphinioa）大陆流传的，注重『身法』与『意境』的古老剑术。」



「……」

赛琳看着有些狼狈的艾德，眼神反而变得更加严厉。

「剑术底子是不错，身法也算合格。」

「但是……这样一味地闪避，只会更快消耗自己的体力罢了。」



「呵呵……」

莫奈亚拉轻笑一声，手指卷弄着头发。

「我看啊，这小家伙是有些太相信自己的『本能』和『技巧』了。」

 「照这样打下去……不出三分钟，你家那个小白脸，就要被那个大个子剁成肉酱了哦？」



「你……！」

赛琳被“小白脸”这个词气得面色发白，正想反驳。

但看到莫奈亚拉那副欠揍的表情，她知道对方就是想激怒自己，只能咬牙切齿地忍了下来，懒得再搭理她。



……

局势正如莫奈亚拉所说。

艾德陷入了苦战。

一直试图寻找切入的机会，但龙威的剑围实在太大了，而且反应速度快得惊人。 仅仅是几次试探性的交锋，艾德身上的「生体殖装」上，就已经多了十几道浅浅的划痕。



（不行……不能这样下去。）

（只要被砍中一刀……哪怕只是擦个边，我的骨头都会碎。）



艾德的额头上渗出了冷汗。 龙威的攻势如潮水般连绵不绝，每一次斩击都势大力沉。

必须……必须让他的攻势停下来！ 哪怕只有一瞬间！



就在龙威再次高举大剑，准备发动下一轮劈斩的瞬间。

——绝体绝命之际。



「喝啊……！」

艾德没有退。

相反，他做出了一个让所有人都没想到的动作。 



冒着被劈开的风险，直接冲进了龙威的内围！

千钧一发之际，他并没有用脆弱的剑刃去硬抗，而是用最靠近剑格的强剑身部位，狠狠地撞向了龙威大剑的刃柄结合处！



嘭！

「什么？！」 龙威瞳孔一震。

大剑的劈下来轨迹竟然硬生生地被对方顶住！

他低下头，难以置信地看着眼前这个矮小的人类。

两把剑死死地抵在一起。

艾德双手紧握剑柄，牙关紧咬，全身的肌肉都在颤抖，但他竟然硬生生地挡住了龙威那恐怖的怪力！



（这个小鬼……真的是人类吗？！） 

龙威双手发力，指关节因为过度用力而泛白。

但他发现，自己竟然无法第一时间将对方压垮！



两人如同角力的公牛，僵持了整整十秒。



「……哼！」

「……喝！」

两人同时发力，借着反作用力向后弹开，拉开了距离。

「呼……呼……」 艾德大口喘着粗气，汗水顺着脸颊滑落。

眼角的余光中，他看到自己的右手正在不受控制地微微颤抖，虎口一阵发麻。

他低下头，看了一眼身上那件又变得完好无损的黑色殖装，心中涌起一阵强烈的后怕。

（好险……）

（如果不是这身神奇的衣服……）

（刚刚的交手，我早就被砍成肉块了……）



第六章-第二十三节

龙威金色的竖瞳中闪过一丝疑惑。 他转了转有些发酸的手腕，暗暗运劲。

（……奇怪。）

（这个没有魔力的人类，竟然单纯靠肉体力量，挡住了我的重斩？）



另一边，艾德正大口喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

他警惕地盯着龙威，心中同样充满了不解。

（刚刚那一击被我挡下后，他的重心明显不稳。以他的爆发力，完全可以用蛮力强行压垮我，为什么反而给了我重整态势的机会？）

（难道……他在酝酿什么一击必杀的绝招？）



「呼……」

龙威缓缓提起大剑，随意地向艾德走来。

「有点意思。」

龙威的嘴角勾起一抹冷笑。

「刚刚那一下，你竟然能挡住，那就说明……你还有点交手的价值。」



猛然间。

轰！ 

龙威的身影消失在原地，带着令人窒息的压迫感瞬间冲到了艾德面前。

「不过，也就仅此而已了！」

「去死吧！」



大剑当头劈下。

艾德握剑的手在微微颤抖。

在那如猛虎下山般的攻势面前，他的身体本能地想要后退。

（会死……）

（挡不住……绝对挡不住……）

但就在那一瞬间。 艾德的脑海中闪过了安娜丝的那句话——『不要辜负大人的决定』。

（怎么能……在这里倒下！）



「喝啊啊啊——！！！」

艾德紧握左拳，眼神突然变得无比坚定。

他没有退，也没有挡。

而是在大剑落下的前一秒，猛地压低重心，整个人像是一枚发射的炮弹，舍身向前扑了上去！



「什么？！」

龙威大惊。

（这小鬼……竟然敢主动近身？！）



艾德手中的直剑，带着一往无前的气势，剑锋贴地横扫，直接斩在支撑腿外侧，龙威的下盘瞬间塌了一拍！



叮——！

一声脆响。 剑刃砍中了龙威小腿上的护甲缝隙。

虽然有着生体魔导装甲的保护，但这刁钻的一击还是让龙威的左脚瞬间麻痹，重心失衡。

「唔咕……！」

龙威踉跄了一下。



「就是现在！」

得手后的艾德没有丝毫犹豫。

他抓住了这千载难逢的近身机会，手中的长剑化作一道银色的风暴。

突刺、上挑、横斩、肘击！

没有花哨的魔法，只有经过千锤百炼的“杀人技”。

艾德的长剑如同附骨之疽，疯狂地砍向龙威的装甲关节处。

长剑在这种距离下，连半个有效挥击角度都没有



滴滴滴滴！

记分板上，艾德的分数开始疯狂跳动。



「呃啊啊啊！」

龙威被打得连连后退，好在有着殖装的保护，硬是扛下艾德的攻势，勉强稳住重心，想要抬起手中的剑抵挡。



（休想！——）

艾德察觉到龙威的意图，他手腕一翻，剑锋一转，手中的长剑如毒蛇般向着龙威的面部护甲挥去。



！！！（！！！）

龙威大惊失色，这迅猛的一击，自己竟然被砍中后才反应过来。

（若不是有着殖装的头盔，自己的双眼……）



而这突然间的停顿，也被艾德精准的找到机会。

硬吃伤害，剑柄狠狠撞击在龙威的手腕内侧。

啪！

龙威手掌一麻，那把沉重的双手大剑脱手飞出，重重地插在了一旁的地面上。



（这混蛋！……）

失去了武器的龙威只能依靠殖装的护盾，被迫举起双臂进行空手防御。

这种被“弱者”压着打的屈辱感，让他感到了前所未有的恼怒。



「别太……得意忘形了啊！！！」

突然间。

嗡——！

龙威的身躯周围，泛起了一层肉眼可见的、如同蒸汽般的白色能量。



（……什么？）

艾德瞳孔一缩。

还没等他反应过来。



「滚开！！！」 

龙威暴呵一声。



轰——！！！

一股恐怖的斥力以龙威为中心爆发。

艾德感觉自己像是被巨锤正面砸中一般，整个人直接被震飞了出去，在空中翻滚了数圈，才勉强受身落地，滑出十余米远。



「咳咳……」

艾德捂着胸口，震惊地看着龙威。

「那是……什么情况？」



场地中央。

龙威此刻像是被彻底激怒的凶兽。

即使面部被殖装头盔包裹，也能感受到那股几乎要将空气点燃的怒火。



「开什么玩笑……」

龙威咬着牙，一字一句地低吼。

「我竟然……被你这种卑微的虫子逼到这个地步……」

「绝对……不可原谅！」



他伸出右手，五指张开，对准远处地面上的那把大剑。

嗡——

地上的长剑瞬间被一层白色的能量包裹，像是受到了主人的召唤一般，剧烈颤抖起来。

咻！

下一秒，大剑自动飞回，稳稳地落入了龙威的手中。



「怎么可能……？！」

艾德目瞪口呆。

（这究竟是龙族的能力，还是说……）

（気導の御技（きどうのおぎ）？）



「颤抖吧，卑鄙的小鬼。」

龙威手握大剑，白色的气焰在他身上升腾，如同燃烧的白色烈火。

「接下来，我会让你见识一下……我们之间真正意义上，绝对的鸿沟！」



刷！刷！刷！

龙威快速挥舞长剑。

随着他的挥动，数道由白色能量凝结而成的半月形剑气，撕裂空气，呼啸着朝艾德袭来。



艾德在震惊之余，身体本能地做出了反应。

他脚踏奇妙的步伐，在剑气的缝隙中穿梭，试图再次拉近距离。



嘭！嘭！

剑气撞击在结界上，发出沉闷的巨响。



（真可怕，这破坏力……）

（即使有这身神奇的衣服，我也不确定究竟能不能挡住……）



艾德施展的步伐，让龙威感到一些疑惑。

（奇怪，我的剑气速度并不慢……）

（但这小子为什么每次都能躲开呢？）



然而。 看到逼近的艾德，龙威的嘴角勾起一抹残忍的笑容。

（即使你技巧再好，但……）

「太天真了。」

轰！

白色的气焰瞬间爆发。

龙威的速度竟然比之前快了一倍不止！ 一个箭步，几十米距离瞬间归零。



（什么？！）

艾德只觉得眼前一花。



嘭——！！！

「唔咕……！」

艾德感觉全身的骨头都要散架了。



龙威手腕一翻，用宽厚的剑身（Flat），像拍苍蝇一样，狠狠地拍在了艾德的身上。

整个人像是一块破布一样被拍飞了出去，在空中划过一道抛物线，重重地砸在地上。

滋滋滋——

身体在地面上滑翔了数米，直到后背狠狠撞上结界壁，才停了下来。



「喔喔喔喔喔——！！！」

「太帅了，幻龙族的少爷！」

「干掉那个卑鄙的家伙！！」

场外的观众，以及看着直播的群众们，爆发出雷鸣般的欢呼。 这种压倒性的力量，正是他们想要看到的“正义执行”。



而观看这场直播的露西与佳蕾朵，看到艾德被撞飞到结界后，忍不住发出惊呼。

「喂喂……不是吧？」 佳蕾朵拉低了墨镜。

「那小子……什么时候学会了『気導の御技』的？」

而一旁的露西。 瞳孔止不住地颤抖，双手死死捂着嘴，脸色苍白，只能发出沉重的喘息声。



……

龙威看着躺倒在结界边缘、一动不动的艾德，

他收敛了身上的白色气息，站在原地，胸口剧烈起伏，喘着粗气。



「看到这巨大的差距了吗？」

「你那点贫弱的本事，在阿尔塔纳斯，根本就不算什么。」



「咳……咳咳……」

一阵剧烈的咳嗽声响起。

艾德艰难地喘息着，用左手撑着地面，狼狈地从地上支起身子。

（好痛……）

当啷。

手中的长剑滑落至地面，清脆的声音吸引了艾德的注意。

（我的手……）

尝试着想抬起手臂，但关节之间摩擦的异样，差点让他晕过去。

（糟了，这情况……）



龙威提着大剑，一步步走近，居高临下地俯视着艾德。

「实力平庸，学习天赋又差劲……」

「你唯一能拿出手的，除了利用自己是个小孩的优势让人放松警惕，剩下的，也就只有那些卑鄙的下三滥手段了。」

「卑鄙的家伙，只能用卑劣的方式生存。」

「像你这种人，存在这里简直就是玷污了阿尔塔纳斯。」

「立刻……给我滚出去！」



「……你说得对。」

艾德声音沙哑。

「我承认……当初确实复仇心切。」

「因为我的计划，让鲁卡多纳城的人遭受了无辜的牵连……这份罪孽，我绝对不会否认，也无法否认。」

咔哒。

艾德伸出左手，按下了头盔上的解除按钮。

随着纳米粒子的退去，露出了那张满是汗水、带着悔恨与痛苦的脸庞。 

「但是……」

「使希尔维德大人的名声受损这件事……是我的错。」

「你可以说我利用了那位大人的善良，也可以骂我是卑鄙的叛徒……」

「只要不误会那位大人……只要不把污名加在那位大人身上……」

「你们怎么看待我，怎么羞辱我，都可以！」



艾德猛地抬起头。 那双原本涣散的黑色眼瞳中，突然燃起了一团火焰。

「我至今也不明白，当初为什么希尔维德大人……要在审判台上救下我这个罪人。」

他深吸一口气，左手抓住自己那只无力垂下的、已经脱臼变形的右臂。

脸上没有任何表情。

嘎巴！

一声令人牙酸的骨骼脆响。 他竟然硬生生地……把自己脱臼的胳膊给接了回去！



「但我现在只知道一件事。」

活动了一下剧痛的右肩，弯下腰，用那只刚刚接好的手，重新捡起了地上的长剑。

「我人生的全部目标，就是为了希尔维德大人奉献自己。」

「哪怕是这条命……！」

剑尖颤抖着，却坚定地指向了面前强大的龙人。

「所以……」

「我绝对不会被你……轻易地给击败！！！」



第六章-第二十四节

那一声嘶力竭的呐喊，随着广播信号传遍了整个操场，久久未能平息。

那些原本准备看笑话的见习仆从们，此刻都怔怔地看着场地中央那个狼狈不堪、却脊背挺直的少年。 



「那是……什么啊……」

看台角落里，几个年轻的魔族女仆面面相觑，开始小声的窃窃私语。

「喂……听到了吗？」

「听到了听到了！『奉献一切』什么的……」

「还要献上生命……这不就是那个意思吗？」

「在这个年纪就能说出这种话，这个人类……有点不得了啊」





一直保持着严肃表情的安娜丝总管，此刻也不禁推了推鼻梁上的墨镜。

那双总是冷冰冰的眼睛里，闪过一丝错愕。



「这个傻小子……」

「这种场合下，亏他能把这种话喊得这么理直气壮……」

「嘛……还好那位大人现在不在城堡里。」

安娜丝轻笑一声，看着那个少年狼狈的身姿。

「要是让她亲耳听到这些，恐怕会感到很困扰吧。」



……然而。

安娜丝并不知晓。

在奥斯塔谬森林·临时指挥所里，原本正在紧张讨论针对『邪秽』作战计划的指挥帐篷内，此刻陷入了诡异的死寂。

所有人的目光，都死死地盯着莫奈亚拉投射出的那个全息屏幕。

艾德那句「我人生的全部目标，就是为了希尔维德大人奉献自己」的宣言，正如惊雷般在帐篷内回荡，久久不散。



「诶？」

正在查看地图的赛琳，手中的战术指挥棒停在半空中。

那张平日里威严冷艳的脸庞，闪过一丝错愕。



「这……」

一向沉稳冷静的副官月怜，此刻也露出了掩饰不住的吃惊神情，手中的记录板差点滑落。



「噗……哈哈哈哈！」

一阵肆无忌惮的笑声打破了沉默。 

「啊哈哈哈哈！有意思！太有意思了！」

「那个看上去唯唯诺诺的小鬼，没想到胆子竟然比他的战斗天赋大这么多！」

莫奈亚拉捂着肚子笑得眼泪都要出来了，玩味地看着面前已经石化的赛琳。

「真是意外的收获啊……赛琳，你的魅力还是一如既往的可怕呢~」



「确实……很大胆。」

月怜扶了扶单片眼镜。

「作为效忠誓言来说，这或许是我听过的……最热烈的版本了。」



「胡、胡说什么呢！」

赛琳终于回过神来。

「只是小孩子不成熟的想法罢了！」

「什么奉献自己……我根本不需要他报什么恩……他能放下过往的仇恨，好好在这里活着就行了……」

赛琳一边说着，一边转过身背对着两人，整理沙盘上的部署。





莫奈亚拉坐在一旁，单手托腮，紫水晶般的眼眸中闪烁着发现新大陆的光芒。

（真稀奇……）

（和赛琳这家伙相识几百年了，还是头一次看到她露出这种反应。）

她的视线从赛琳身上移开，重新落回屏幕中的少年身上。

看着艾德那只正在暗暗运劲的右手，莫奈亚拉的眼神微微眯起。



……

相比于城堡和指挥所的微妙气氛，阿尔塔纳斯的普通民众的反应则要现实得多。



「哈？这小子在演什么苦情戏？」

「装什么忠诚啊，明明是个卑鄙的投毒犯。」

「就是！这肯定是用来博取同情的演技！骗取了赛琳大人的温柔，还想骗我们吗！」

谩骂声和质疑声此起彼伏。



但在人群的角落里。

「咻~！」 

佳蕾朵吹了一声响亮的口哨。

「这小鬼，真敢说啊。」

「要是赛琳大人，现在正看着直播的话，估计这会儿已经想找个地缝钻进去了吧？」



「……」

露西并没有接话。 她紧紧攥着衣角，目光死死地盯着屏幕，眼中满是担忧。

（现在的局势……很糟糕。）

（虽然气势上扳回了一城，但实力的差距依然摆在那里。）

（这场已经被整个阿尔塔纳斯瞩目的对决……艾德君，你到底要怎么化解这次危机？）



……

外界的喧嚣并没有传进结界之内。

这里只有令人窒息的杀意。

「为了那位大人奉献自己……？」

「就凭你这种杂碎？！」

龙威听着艾德的宣言，额头上的青筋暴起，牙齿咬得咯咯作响。

「少在那边……自以为是了！！！」



那股如同白色蒸汽般的能量再次爆发，覆盖了他的全身，甚至比之前更加狂暴。

「既然你想死，那我就成全你！」

龙威双手虚握，白色的能量在掌心汇聚，准备给这个不知天高地厚的小鬼最后一击。



但就在这时。

「……我劝你，最好冷静一点。」

                                                                                                                                                      

「哈？」

龙威愣了一下，动作一滞。

「你在……说什么胡话？」



艾德提着的长剑，没有摆出防御姿态，而是缓缓向前迈了一步，微微压低了重心。

「我不知道你身上那种白色的能量，究竟是什么秘技……」 

「但是，你自己应该也知道？你掌握得并不娴熟。」

艾德的声音不大，却清晰地传到了龙威的耳中。

「你的力量确实提升了，速度也变快了。」

「可惜，除了单纯的破坏力，无论是剑路的变通，还是对距离的把控……」

艾德缓缓抬起手中的长剑，剑尖直指龙威的眉心。

「甚至还不如你刚才没用这招时，抡起大剑更有威慑力。」



「你说……什么？！」

这番冷静的分析，在龙威听来无疑是最大的羞辱。



轰！

龙威彻底失去了理智。

依靠着这股能量带来的恐怖爆发力，化作一道白色的流星，双手拖着大剑，就这样径直冲向了场地边缘那个小小的身影。

「区区一个卑鄙的杂碎……竟然敢对本少爷指手画脚？！」

「去死吧！！！」



第六章-第二十五节

「喝啊啊啊——！！！」

艾德提起一口气。

面对着正如战车般碾压过来的龙威，这一次，他没有后退半步。



「哼！同样的招数，你以为我会上当第二次吗？！」

龙威金色的瞳孔中闪过一丝精光。

预判了艾德会像刚才那样压低重心攻击下盘。

于是，他在冲锋的瞬间强行扭转腰身，手中的大剑借着旋转，化作一道横扫千军的半月斩！



然而。

艾德并没有像龙威预想的那样低身突刺。

唰。

他的脚步微错，身体如同柳絮般随着剑风摆动。

手中的长剑没有选择格挡，而是以一个极其刁钻的角度，贴上了龙威的大剑侧面。



滋滋滋——！

金属摩擦出刺眼的火花。 艾德手腕一抖，利用“流转”的技巧，巧妙地引导着那股庞大的动能滑向一侧。 与此同时，剑刃顺势一滑，在龙威那粗壮的小臂护甲上，拉出了一道长长的火星。



「没用的！！」

龙威看了一眼手臂上那道浅浅的白痕，狞笑一声。

「这种攻击，简直就像是婴儿在挠痒痒！」



他怒吼一声，借着大剑挥空的惯性，强行扭转身躯，再一次发动了狂风骤雨般的连击。

化作密不透风的剑网，试图将这只滑溜的虫子彻底粉碎。



面对龙威的嘲讽，艾德没有回应。

他那双黑色的眸子，此刻如同止水般平静，全部的注意力都集中在那把致命的大剑上。



（确实……就像他说的那样。）

艾德瞥了一眼龙威胸口那依旧散发着健康绿色光芒的核心。

（击中了他那么多次，除了护甲上的划痕，根本没有造成实质性的伤害。）



反观自己。

胸口的核心已经变成了刺眼的红色，正在发出急促的警报闪烁。



（真夸张啊……）

（刚才被拍飞的那一下……如果不是这身神奇的衣服，我估计要当场内脏全部破裂……）

（但如果他也没有这衣服的话……我能赢得了他吗？）



……

艾德的冷静，在龙威看来却是最大的挑衅。

此刻的他，虽然占据着绝对的优势，但内心却焦躁得如同在火上烤。



（打不中……！）

（为什么打不中？！）

明明每一次挥剑都用尽了全力，明明力量和速度都远超对方。

但那个瘦小的人类，就像是滑腻的泥鳅，每次都能在千钧一发之际，用那把细长的剑，轻描淡写地化解掉自己的攻势。

甚至，还能在空隙中反咬一口。



（明明之前连硬拼都不敢……为什么现在突然变得这么从容？）

（一直保持着这种高频率的近身快攻，还能完美把控着“间合（Maai）”……）

一种荒谬的念头在龙威脑海中升起。

（难道……单纯论剑术修养，我竟然不如这个小鬼吗？）



「不可能……这绝对不可能！！！」

龙威发出野兽般的咆哮。

嗡——！

他周身的白色气焰瞬间暴涨，变得更加狂暴且不稳定。 那股白色的能量，顺着手臂缠绕上大剑，形成了无形却锋利的气刃。



当！！

又一次交锋。 艾德再次用剑脊偏斜了大剑的斩击。

但这一次，一声刺耳的“咔嚓”声突兀地响起。



（！）

艾德瞳孔一缩。

手中的长剑发出了悲鸣，剑刃的中段出现了一道细微的裂纹。

（糟了……） 



龙威敏锐地察觉到了这一瞬间的异样。

他那双竖瞳中闪过一抹残忍的精光。



「哼……看来你的玩具撑不住了啊。」

威显然也察觉到了这一点，勾起一抹残忍的狂笑。



不再追求击中艾德的身体，而是用尽全身力气，挥舞大剑，疯狂地砸向艾德手中的武器！



当——！当——！！

「怎么了？怎么了？刚才不是很能躲吗？！」

「我看你还能挡几下！」



每一击都势大力沉，艾德只能被动招架，手中的长剑发出了不堪重负的悲鸣，裂纹迅速蔓延。



「虽然你夸我很能躲，让我有点意外……」

艾德一边后退闪避，一边喘息着说道。

「但实际上……我现在的状态，还不如之前。」



「哈？事到如今还在说什么胡话……」

龙威动作不停，大剑如同打桩机般疯狂轰击。



「你真的……一点感觉都没有吗？」



「什么？」



「明明有着如此强大的力量，明明是所谓的天才……」

艾德的声音冷冷地穿透了剑风。

「现在的你，打得真难看啊。」

「毫无章法，只会乱挥……就像是一头失去理智的野兽。」



艾德侧身避开一击，眼神如刀。

「龙威……」

「这就是你所谓的……学院首席的实力吗？」



「你……！！！」

这句话，就像是一句魔咒。



嗡……

龙威身上那狂暴的白色气焰，竟然因为心神的剧烈动摇而瞬间黯淡了下来。

他原本流畅的连招出现了致命的卡顿。

就连那势大力沉的一击劈斩，也在半空中出现了一瞬间的迟疑和减速。



（就是现在！）

这突然的降速，让艾德看到了反击的机会。 但也正是这诡异的降速，打乱了原本的格挡节奏。

习惯了龙威之前那种狂风骤雨般快攻的身体本能，面对这突如其来的降速，反而产生了致命的“时间差”。



艾德原本预判的闪避动作做早了！

当他的脚步落地时，那把迟缓的大剑才带着惯性，笨重地砸了下来——正对着他无法再次移动的位置。



（可恶！）

那一瞬间，世界仿佛变成了慢动作。 艾德只能凭借着本能，双手举起手中那把已经布满裂纹的长剑，硬生生地架了上去。



——咔嚓！！！

清脆的破碎声，在死寂的角斗场中显得格外刺耳。

在艾德猛然睁大的瞳孔中。 手中的长剑……应声破碎。



无数铁片如同炸裂的烟花般四散飞溅。

失去了阻挡的双手大剑，虽然力道减弱，但依然带着沉重的惯性，不可阻挡地朝着艾德的脑袋劈了下来！



此刻。

艾德已经摘掉了头盔。 没有任何防护。

那冰冷的剑刃在他的视野中迅速放大，死亡的气息扑面而来。

（结束了……吗？）



冰冷的剑风已经刺痛了皮肤。 死亡的气息从未如此清晰。

哔————！！！

一声尖锐而急促的电子哨音，瞬间切断了所有的动作。

大剑的剑刃，在距离艾德额头不到一厘米的地方，死死地停住了。 几缕被剑风切断的黑色发丝，缓缓飘落。

「……演练，结束。」

安娜丝那没有任何起伏的声音，通过广播宣告了终结。
